ئەم فیلمە ڕێزلێنانێکە بۆ هێزی ئاسمانی هیندستان
سازه کانى فیلم ده ست خۆشیان به ئازاییه کان ده کات
ئازایەتی و زەبری هێزی ئاسمانی هیندستان،
کە بە دڵدارییەوە بۆ وڵاتەکەمان و مرۆڤایەتی شەڕ دەکەن.
ئەم فیلمە ڕێزلێنانێکە بۆ شەڕڤانانی بێ ترس لە هێزی ئاسمانی هیندستان
لە ڕابردوودا و ئێستا، ئەوانەی ژیانی خۆیان تەرخانکردووە بۆ پاراستنی ئاسمانەکانمان
سنوورەکان بە دڵسۆزی بێبەرابەر و پابەندبوونێکی بێبەرابەر.
سوپاسی وەزارەتی بەرگری هیندستان دەکەین
سوپاسی هێزی ئاسمانی هیندستان دەکەین
سەلام علیکم، ناوی من فازان حامیدە.
ساڵێک لەمەوبەر لەگەڵ جەیش بووم.
دوای ئەوەی ساڵێک چاوەڕوانی کرد،
به ڕه حمه تی خوا ئه و ڕۆژه ی هاتۆته وه
کاتێک خەریکم ئامانجێکی ژیانم بەدەست بهێنم.
ئەمە دوایین پەیامم بۆ کشمیرە.
تا ئەو کاتەی ئەم ڤیدیۆیە ببینیت، من لە بەهەشت دەبم.
من شەڕم بۆ کشمیرە
من شەڕی ئازادییە.
ئینشالله
ساڵێک پێش ئێستا
ئێمە تازە هەواڵێکی نوێمان لە سری نگرەوە وەرگرتووە...
مانشێرا، پاکستان 2018
ئەمە "ئۆپەراسیۆن هەمووی" سەرکەوتوو بووە.
خەترسەترین چەکدارەکەی دۆڵی کشمیر، روهان غانی،
لە لایەن سوپای هیندستانەوە پاش 48 کاتژمێر ئۆپەراسیۆنێک ڕووخاوە.
ئەم ئۆپەراسیۆنە تایبەتەی لەلایەن حکومەتی هیندستانەوە
زۆرترین شوێنەواری تیرۆریزم لە دەوڵەتەکە لەناوبردووە.
ساڵانێک لە ماندووبوونمان
لە ماوەی چەند هەفتەیەکدا لەلایەن هیندیانەوە لەناوبردووە.
هەموو جەنگاوەرەکانمان کە باوەڕیان بە کشمیرێکی ئازاد هەیە بەمزوانە دەدرێن.
زۆر هەوڵ درا بۆ بڵاوکردنەوەی تیرۆر لە ناو دۆڵی کشمیر.
چ پلانێکت هەیە، ماکسود؟
جیهادییەک دەهێنمەوە...
کە تا ئێستا لەلایەن هیندیانەوە نەبینیوە.
چەندین ئۆپەراسیۆن بۆ ئێمە لە ئەفغانستان ئەنجامدا
و نەتەوە دراوسێەکانی.
تەقینەوەی یانەی شەوانە لە ئەستەنبوڵ،
بۆردومانی باڵیۆزخانەی هیندستان لە کابول،
بۆمبارانەکەی مەزارشەریف.
کەس لە ئەو باشتر لە تەقەمەنی تێناگات.
ژنرالەکە لە ئیتلاعاتی ئیسلامییە
مەجید هی جەیشی سەربەخۆی کشمیرە.
ئەوانەی کە دەتانویست بناسن.
زۆرم بیستووە دەربارەی تۆ و ئێستا لە کۆتاییدا کۆدەبینەوە
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت، ئێمە بە خۆشحاڵین یارمەتیت بدەین.
من ئەرکێکم هەیە کە پێویستم بە تۆیە.
بەڵام تۆ...
شایەنی جێبەجێکردنی نییە.
دوایین جار لە هێرشەکانی ٢٦/١١ لە مۆمبای
هەڵەی ناردنی کوڕە پاکستانییەکانت کرد.
ناسێندران،
و هۆكاره كانت ئاشكرا بوو،
کە ببێتە هۆی ئەوەی کە وڵاتەکەت ڕووبەڕووی بێزاریی لە سەرانسەری جیهاندا بێتەوە.
ئەمجارە، کەس لە پاکستان تێکەڵ ناکەین.
خاکەکەی هیندستان بە خوێنی خۆیان پڕ دەکەینەوە.
ئێمە هێرش دەکەینە سەر پارێزراوترین ناوچەکەیان.
دڵی سوپای هیندستان.
بنکەی هێزی ئاسمانی سری نگر
وێستگەی هێزی ئاسمانی سریناگار
بەخێر بێن ئاڕای شیره كان هه موو شتێكم ده بینێ
- ئەمە یەکەم جارە لە سریناگر بیت؟
جەی هەند، بەڕێزم!
ئەفسەری فڕۆکە ئەجیەت دیشپەندە ئەفسەری فڕۆکە مانوج بەردەڤج
سڵاو هاوڕێیان من باشم
سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی
ئارام بن، کوڕان، بۆ کەمێک ئارامتان نەکات پێش ئەوەی هەواڵی خراپتان پێگەیەنرێت؟
هەواڵێکی خراپ، بەڕێزم؟
ئێمە فەرمانی بەپەلەمان وەرگرتووە.
دڵنیام کە بارەگای ئاسمانی بانگمان نەکردووە بۆ کشمیر بۆ ڕافتی ڕووبار.
ئایا من ڕاستم؟
کاتێک بە دایک و باوکم گوتم کە دەڕۆم بۆ بەهەشت...
دایکم زۆر ترسابوو.
MINNI
ئەگەر ئەتوانیت ئەم بابەتە بخوێنیتەوە ئەوا زۆر نزیکە
باشیر خان
سارتاج گیل
میناڵ راثۆر
هاوسەرگیریت کردووە، برا.
ئایا ناتوانی کەمێک چاوەڕێی بکەیت پێش ئەوەی بیرم بکەیەوە؟
سڵاو جیت، خۆشحاڵم بە بینینیت.
جەی هەند خانم جەی هەند خانم
سەرکردەی ئەتەکە مینال راثۆر
ڕاتۆر؟
ئایا تۆ ئەو کەس نیت کە میدالیای ڤایو سەنای وەرگرتووە؟
بۆ ئۆپەراسیۆنی ڕزگارکردن لە ئۆپەراسیۆنی چۆل؟
من بەختم هەبوو کە لە نزیک بووم و توانیم هەلیکۆپتەرەکەم دابەزێنم.
بەخت تەنها بە ئازاکانەوە، خانم.
من زۆر دڵخۆشم کە تۆی ناسیوم... هەروەها کەمێک ترسیم.
بۆچی؟
دڵخۆشم چونکە پاڵەوانێکی وەک تۆ لە تیپەکەماندایە
و ترساندووە، چونکە ئەگەر پاڵەوانێکی وەک تۆ لە تیپەکەمان بێت
واتە ئاستی مەترسی زۆر بەرز دەبێت.
- چی؟
لە ڕاستیدا، دەبوو لەو ساتەدا بزانم
کاتێک بیست کە هاتووە
کێ دێت؟
ئەو
بۆیە... ببورە.
کۆنترۆڵ، ئەمە پاتتییە، داوای مۆڵەت دەکەم بۆ هەڵدانەوەی باری کەم.
راکێش جەیسینگ
کۆنترۆڵ، ئەمە پاتی لە کۆتاییەکانە،
داوای مۆڵەتی بۆ لێدانێکی کەم لەپێناو پێچەوانە.
- هیچ شێوەیەک.
ئایا پەیوەندی بە تیمەکەتەوە دەکات؟
داوای مۆڵەتی بۆ لێدانی باری باری باری کەم.
با بیخات.
بۆ هەڵگەڕانەوەی پێچەوانە، دەروازەی ٢٧.
باشه ، 27
ئەمڕۆ یەکەمین ڕۆژی ئێمەیە، پاتتی.
لانیکەم با ئەمڕۆ رێگای هەڵاتنی بە شێوەیەکی ڕاست ببینم.
پاتی
کۆنترۆڵێکی سەرسوڕهێنەر...
کێیە؟
شمشێرەی شەرەف.
کۆڕەی ١٨٣ی ئەکادیمیای هێزی ئاسمانی، سەرۆکی ئەتۆپەکان شەمشێر پاتانیە.
تاسنی بانگەشەی پاتتی بکە.
پاتی
- پێشبڕکێی بۆ 10!
یه ك، دوو، سێ، چوار، پێنج، یه ك، دوو، سێ، چوار، پێنج،
شەش، حەوت، هەشت، نۆ، دە!
هەمان پاتتی پیر!
هەمان تاجی کۆن!
باشە؟
تۆ؟
ئونی.
تاج ببینە
سڵاو تاج یەکێکە لە هاوڕێکانم
مەبەست ئەوەیە دۆستایەتیی ئێمە کۆنە، من پیر نیم.
هی!
زۆر کات بوو، پیاوی!
دوو ساڵ
سڵاو، من یونم - باشیر خان - سڵاو
- منال راثورە.
ئونی، و ئەمە...
پاتتی.
ئەوانیش سوکین.
ئەو لە یەکەی منە.
سڵاو
ببورە، کەمێک دوادێم.
کەمێک؟
هەموو کۆبوونەوەکە لە دەستت چوو، سوکی.
- چی؟
فەرماندەیی فەرماندەیی زۆر تووڕە.
- نەخێر!
ئایا نازانی کاتی کۆبوونەوەکە گۆڕا بوو؟
ئەی مرۆڤ...
ئەی سەرکردە هاتووە
جەی هەند، بەڕێزم.
ببورە، بەڕێزم، نەمزانی کاتی کۆبوونەوەکە گۆڕاوە.
پێم وابوو کاتژمێر هەشتە بەڵام... زۆر ببورە، بەڕێزم.
ئارام بکە، گەنج
کۆبوونەوەکە لە دوای ٥ خولەک دەستپێدەکات.
باشه ، به ڕێز
چییه هاوڕێ تۆ ده بوو یه كه مین هێرشه مووشه كییه كه ت بۆ سه ر من بكه یت؟
ئەمە دادپەروەرانە نییە
ببورە، بەڵام خێرایی ئێمە وەک فڕۆکەوانێکی شەڕکەر زۆر خێرا.
تۆ و هلیکۆپتەرەکانت دەبێت کەمێک خێراتر بن تا لە ئێمە بگات.
ئاگرێکی دۆستانە لە ڕۆژی یەکەمدا.
کاتێک پێویستت پێدەکەوێت، تەنها من و سوکی ڕزگارت دەکەین.
ئەگەر پێویست بێت.
خۆبەخشانە.
متمانەی
لە ئارامییەوە.
بەخێر هاتن بۆ سری نگر، شەڕڤانانی ئاسمانی.
من کاپیتان راکێش جەیسینگم
ئاماژە بۆ پەیوەندیکردن بە ڕۆکی.
فەرماندەییەکەت.
ئێمە شنگالانی ئاسمانیین.
ئێوە هەموو فڕۆکەوانی باڵای هێزی ئاسمانی هیندەن.
هەر بۆیە ئێمە دەستبەجێ هەڵبژاردتان بۆ پێکهێنانی تیمێکی خێرا.
چالاکییەکانی چەکداران لە ناوچەی ناوەندی کۆنترۆڵکردنیان لەدەردەچێت.
هەر بۆیە بارەگای ئاسمانی بڕیاریدا کە یەکەی ئێمە
یەکەم کەس دەبێت کە ڕووبەڕووی ئەوان ببێتەوە.
سێ تایبەتمەندی هەیە کە دەبێتە هۆی ئەوەی ئێمە شەڕڤانێکی ئاسمانی باشتر بین.
ڕاهێنان، ڕاهێنان، ڕاهێنان زیاتر.
چەند زیاتر ئاوت لێ دەخواتەوە،
تا لە جەنگدا خوێنتان کەمتر دەبێت.
پاتانیا
ئەمە فەرماندەی باڵە (هاریش ناوتیال) یە
ئاماژەی ناوێ،
فڕۆکەوانی ئەزموونی سوخۆی
ژمارە دووم.
با گەرمبوونێکی خێرا بکەین...
بۆ تێگەیشتن لە تایبەتمەندییەکانی فڕۆکەى یەکتر.
خێرایی باڵای هەلیکۆپتەرێکی ALH چییە؟
دووسەد و نەوەد کیلۆمەتر
-چەند سەرنشین دەتوانێت هەڵبگرێت؟
چواردە.
لەگەڵ دانیشتنێکی زۆر چڕی.
هەردوو وەڵامەکە ڕاستن، بەڵام ئێمە دەتوانین تەنها
ئەگەر بیر لە کارکردنێکی توند بکەین، تەواوی پتانسیلەکانی ئامێرەکە بەدەست دەهێنین.
سوخۆی ٣٠، بەرزترین باڵای دەتوانێت بفڕێت؟
56 هەزار پێ.
خێرایی؟
دوو هێندەی خێرایی دەنگ.
بیست و سەد کیلۆمەتر لە کاتژمێرێکدا.
بۆ چەندە سوپای سوخۆی دەتوانێت لە ئاسمانی بمێنێتەوە؟
سێ کاتژمێر و نیو
دە.
10 کاتژمێر پڕکردنەوەی بەنزین لە هەوای بۆ هەوای، بەڕێزم.
بیر لە هێرشکردنەوە بکەنەوە، هاوڕێیان.
پاتتی راستى هەیە.
جگە لە تواناکانی تایبەتیت
هەمووتان بۆ پێکهێنانی تیمێکی پێکەوە بوون.
تاکەکەسی، ئێوە هەموو باشترین فڕۆکەوانن لە هێزی ئاسمانی هیندستان.
با ئێستا ببینە باشترین تیپی شەڕ لە جیهاندا.
فڕۆکە جەنگییەکان هێزی ئاسمانی هیندستان هەموو شتێکم دەبینێت
لەم یەکەیەدا، جێگەیەکی نییە بۆ خۆپاراستن و خۆپەرستی...
یان چالاكییه كی جوان.
سبەینێ ڕاهێنان دەست دەکەین، پشووی وەربگرە.
یەکتر بناسن.
پەیوەندی لەگەڵ یەکتر.
پەیوەندییە ئینتەرناسیۆنەکانتان یارمەتیتان دەدات لە جەنگدا ببەنەوە.
بیرتەوە، ئەو کەسەی کە تەنیا یاری دەکات،
یاری دژی تیمەکە دەکات.
- پرسیار یان گومان هەیە؟
دەرکرا
پێم وایە پێویستە ئاماژەم بۆ ڕامبو بگۆڕم.
دڵنیام ئەوە ڕۆکی دڵخۆش دەکات.
هاوڕێیان، داوایان لێدراوە پەیوەندیمان هەبێت، چی بکەین؟
با بچینە هۆڵەکە!
ئایا ده بێ بچین بخۆین؟
- بەڵێ - پێم خۆشە
بەڕێزم، ئایا ئێوە لەگەڵمان دەبن یان...
گوێم لێبوو تۆ زوماتۆ خۆشترینی لێدەکەیت.
تاكترین هەواڵەكانی ئەمڕۆ، سەرۆكی جەیش محەمەد
مەولانا مقسود عەبرەر ڕاگەیەندراوێکی کرد.
سوپای هیندستان برایێکی دیکەمان کوشتووە.
ئەگەر تەنانەت ئەم رووداوە ئاگرەکە هەڵنەگیرسێنێت
لە دڵی كاشمییەکانماندا چی دەبێت؟
تا ئێمە کشمیرییەکان بڕیار بدەین چەک بگرین...
ئەوە ڕۆژی ئەوەیە کە بڕیار دەدەین...
ببین، ئەوە ئەفسەرێکی هێزی ئاسمانی هیندستانە.
ئەرکمان ئەوەیە تەنها یەک سەرباز نەکوێنین...
بەڵام لەناوبردنی تەواوی سوپای هیندستان.
پاتتی!
بەخێر هاتن بۆ سری نگر، ساچی
ئەی خودایە، زۆر خۆشە کە تۆ بینیت.
زۆر کاتە...
دوو ساڵ
ئێمە پێنج ساڵە هاوسەرگیریمان کردووە.
نازانم بۆچی بەڵام هەرکات کە لەگەڵت قسە دەکات، هەست بە بێ دڵنیایی دەکەم.
پیتی دڵسۆز
لە راستیدا، تاج.
- من پاتتی زیاتر لە تۆ دەناسم.
هاوڕێیان، مێزەکەمان ئامادەیە، وەرن.
با بڕۆین، من برسیم!
- تۆ باش بووی؟
ئایا هه رگیز بیرت له وه کردووه که کاتێک برسیین...
- لە خزمەتتان، بەڕێزم.
سوکی بەڕێزم، هەمیشە دوادەیت!
گاڵتە بەجیا، شتێک بخۆ، برسیم.
دەتوانم؟
بێگومان
یان من زۆر بێزارم بۆت؟
نازانم بۆ بێزارکردن بەڵام تۆ بە دڵنیاییەوە گاڵتەجاڕیت.
هاوڕێیان، من فەرمانی ڕۆگان جۆش و ڤازوانم کردووە.
- ئەگەر هەرکەسێک سەوزەگەری بێت...
تکایە سبەینێ بێنە.
هی، پـێـرێـکی پـالاک پـانـیر بۆ من بـڕێنه وه
- گوێم لێبوو شایەنی مردن.
باشە، ئەوە خۆشە، ئێمە هاتین بۆ ئەوەی ژیانی خۆمان بۆ وڵاتەکەمان بدەین...
تۆ دەتوانیت ژیانت بخەیتە قوربانی بۆ پانیر.
جوان بوو!
لە راستیدا، پاتتی.
تاج چیرۆکەکانی ڕۆژەکانی ئەکادیمیای تۆ بۆ من دەگێڕا
شتێک لەبارەى پێکەنینى بەناوبانگت...
پێکەنینەکەی " تکایە"
- هەرکاتێک لە ئەکادیمیاوە دەرچووین
ئەرکی پاتی بوو کە ئێمە ببەخشێت.
هه میشه ده یگوت تکایە و ئه و بزانه ی له خۆی ده دا
هەمووان... تەنانەت کچانیش!
مەبەستت لە کچانی "هەر" چییە؟
-تێویست چی بڵێیت؟
بەبێ ئەوەی هیچ پرسیارێک بکات، دەیهێڵن بچێتە ناو ئۆتۆمبێلەکەیان، لەبیرت دێت؟
خۆشە کە تەنها داوای گواستنەوەی کرد.
چۆن ئەوە گاڵتەجاڕە؟
دەمەوێت دیموێک لەمە ببینم.
ئەو بیریانەی لەسەر مێزیان
ئەی ئەی ئەو؟
دەمەوێت
بەڵێ، راستە.
- با بێت، پاتتی، با بێت، زۆر ئاسان.
لەبیر بکە لە 10 کاتژمێر لە ئاسمانی
هەندێک کەس تەنانەت ناتوانن لە رێگای فڕۆکەدانەوە هەڵبچن.
دەبێت ئێستا بیکات، پاتتی!
سڵاو؟
سڵاو
ببورە، مەبەستم ئەوە نییە کە بێزار بکەم، بەڵام...
من دەمویست بپرسم ئایا لێرە بیرانی باش پێشکەش دەکرێت؟
ئێمە دەتوانین پێت بڵێین ئەگەر بتوانین بیخۆین.
لە ڕاستیدا، ئێمە لە بیرمان دەکردەوە
ئەگەر بتوانین پێش ئەوەی داوای بکەین، بڕێکی بیرانی بچێژین.
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر ئەتوانیت.
ئەتوانیت بەشێک لە بیرانیەکەت لەگەڵمان ببەخشیت؟
تکایە؟
بەڵێ، باشە.
ئێمە ناتوانین هەموو شتێک تەواو بکەین.
- زۆر دڵسۆزیت.
- لە راستیدا، من لە رێژەی خۆراکییەوە دەژیم.
تابلۆی منیش وەرگرە
- خزمەتکار؟
بژاردەکانی خواردنەوەی بەبێ شەکر چین؟
دوو بن
زۆر دڵسۆز، زۆر سوپاس.
هیچ کێشەیەک نییە
بەخێر هاتن
- چی؟
پێموت!
پێموت...
زۆر ئاسانە
بیرانی بۆ تۆ
کەسێکی تر؟
ئەمە هێزێکی سەرەکیە، بەڕێزم.
- جادووگەری ڕەش، بەڕێزم.
هێشتا دەستم پێوەگرتووە، پیاوی!
مینی، کەی بڕیار دایت پەیوەندی بە هێزی ئاسمانی بکەیت؟
لە منداڵییەوە.
خەونم بوو ببمە فڕۆکەوان.
لە ڕاستیدا، بەهۆی باوکەوە،
من ڕۆژانە سەیری فڕۆکەکان دەکرد کە هەڵدەهاتن و دەهاتن.
باوکت لە هێزی ئاسمانیی بووە؟
نەخێر، فڕۆکەخانەی (ئێر بھارت) ، ئۆپەراسیۆنەکانی زەوین.
-بۆچی هەڵبژاردت ببیتە فڕۆکەوان؟
چونکە هەندێک کەس پێیان وابوو من ناتوانم.
چی بەسەرت هات؟
هاورێیان!
هەست دەکەم کە گاڵتە دەکا.
کێ دەتوانێت ڕێگریت بکات؟
- گوست چۆنە؟
بەڕێزم، ئەو پانتێیە زۆر خۆش بوو.
من زۆر پڕم.
دەتەوێت فیرنی بخۆیت، باشە؟
- ساچی و فیرنیسەکەی.
- کەسێکی تر؟
- یەک بۆ من.
- من لەگەڵت دەبم.
لە دووری ڕۆیشتنە.
پێویستیم بە هەلیکۆپتەر نییە، بۆیە...
پێم وایە بتوانم.
ئایا کوڕەکەی سەرکردەیەکی ئاسمانییە یان ژنرالێک؟
نەخێر، مام کارمەندێکی بەشی سەروو لە فەرمانگەی کارەکانی گشتیی جامو بوو.
ئێستا خانەنشین بووە.
من هەرگیز فڕۆکەوانێکی ئاوا نەبینیوە.
ئەوە بابەتە
خۆی بە فڕۆکەوان نازانێت.
کەواتە خۆی بە چی دەزانێت؟
پاتانیا
پاتی
قژت وەک هەورەکان چاوەکانت وەک ئەستێرەکان دەدرێنەوە
خۆشەویستی من هەروەک ڕەنگاوڕەنگە
وەک خودای ئاسمان
قژت وەک هەورەکان چاوەکانت وەک ئەستێرەکان دەدرێنەوە
خۆشەویستی من وەک ئاسمانی خۆی ڕەنگاوڕەنگە
ئەوانەی لەسەر زەوی دەژین ناتوانن تێبگەن
- ئاسمان یەكەم خۆشەویستی ڕاستەقینەیە - ئاسمان یەكەم خۆشەویستی ڕاستەقینەیە
چیرۆکی خۆشەویستی ئێمە لە ئاسماندا نووسراوە
- لە چارەنووسی قووڵتر دەچێت
خوداش خۆی ویستین پێکەوە بین
خوداش خۆی ویستی ئێمە پێکەوە بین
من ئەو ڕۆژەم دەزانم کە جیابین
بارانێکی زۆر دەبێت وەک هیچ بارانێکی تر
ئەم تەنها نیشانەیە کە لەدوای خۆم دەمێڵم
ئاسمان یەكەمین خۆشەویستی ڕاستەقینەمە
ئەوانەی لەسەر زەوی دەژین ناتوانن تێبگەن
- ئاسمان یەكەم خۆشەویستی ڕاستەقینەیە - ئاسمان یەكەم خۆشەویستی ڕاستەقینەیە
تایدی یەک خۆشەویستی من
بۆ هەتاهەتایە تێکۆشەر
بنکە سەربازییەکانی هیندستان گۆڕدراون
لەدوای هێرشەکانی ئوری و پاتھانکۆت،
ئێستا ناتوانین دزین بکەینە بنکەی ئاسمانی سری نگر
ئێستا پلانەکە چییە، ئازار؟
فازان و وەسیم لە شارەبانی شالیمار باغ چاوەڕێی دەکەن
پڵێستی RDX لە شیکارای دەرەوەیە.
برای؟
هەموو شتێک لە دەریاچەکەدا گواسترایەوە.
ئێمەش پێویستمان بە نیگەرانیی نییە لە بارەی خاڵە پشکنینەکان
و هیچ ترسێک لە ڕووداوەکان نابێت.
لەوێدا بینیت
وەستێن، نەجوڵێنەوە!
زانیارییەکان ڕاستن، بەڕێزم.
ئەم بڕە ماددەی RDX دەتوانێت هۆتێلێک بسڕێتەوە.
ئێستا چی ڕوودەدات برا؟
تەقینەوەیەک
بۆ ئەرکی ڕاهێنان ئەمڕۆ،
هەلیپتەرەکان کۆماندۆکان لە بەڵتال دەهێننەوە
و لەوێ چاوەڕێی ئەوە دەکەن تا فەرماندەکان ئامانجە ساختەکە لەناوببات.
لە دوای ١٥ خولەکدا
هەلیپێرەکان کۆماندۆەکان لە هەمان خاڵی دابەزاندنەوە وەردەگرن.
تاج و پاتتی.
تۆ پارێزگاری ئاسمانی بۆ هەلیکۆپێرەکان دابین دەکەیت.
تاج، تۆ ئەم کارە دەبەستە سەر.
من و ناوتی بۆ ئەمڕۆ دوژمنتین.
ئامانجمان ئەوەیە ئەو هەلیکۆپتەرانە بکوژینەوە.
ئامانجی تۆ پاراستنیانە.
ئێمە دەزانین فڕۆکەکانمان چەند پێشکەوتوون
بەڵام ئێمە دەمانەوێت بزانین چەند پێشکەوتووین...
فڕۆکەوانی شەڕکەرمانن.
گەیشتن بە خاڵی دابەزاندن لە دوو خولەکدا
فەرماندەکان ئامادەبن بۆ ناردن.
فەرماندەکان، ئامادەبن بۆ چوونە!
مینی، ئێمە تۆمان دەگرێتەوە، دیاردەیی لە ئێستادا باشە.
دوژمن ناتوانێت خۆی لە ئێمە بشاردێتەوە.
ئاگاداربن، ڕۆکی و ناتی هەرکاتێک دێن
سەوز لەسەر، بڕۆ
چۆنە؟
ئایا دوژمن تا ئێستا بینراوە؟
هێشتا، بەڕێزم.
شەکر، کاتژمێر دوو!
باشە، پەیوەندی بینایی، من دوای ئەو دەڕۆم.
چاوەڕێ بکە، پاتتی، پێویستە هێکاپتەرەکان بپارێزین.
من ئەمەم چارەسەر دەکەم، تۆ ئەوی دیکە، تاج.
بەڕێزم، کەسێک بەدوای ئێمەدا دەگەڕێت.
من دەزانم کێیە.
هەندێک کەس هەرگیز ناگۆڕن.
ROCKY
پاتی
هەنگاوێکی زیرەک لەلایەن ڕۆکییەوە،
ئەو پاتتی لە هەلیپتەرەکان دوورخستۆتەوە.
نەوتی لە کوێیە؟
ناتی
ناتی زۆر نزیك لە هەلیکۆپتەرەکانە
با ببینین تاج چۆن بتوانێت پارێزگاریان بکات
هاوڕێیان، ئەرکەکە خەریکە کۆتایی دێت.
فەرماندەکان لە دوو خولەکدا دەگەڕێنەوە.
پاشەکشەی بکە، پاتتی، ئەرکەکە خەریکە کۆتایی دێت.
ئامانج لە رادارەکەمدایە، تاج، من نایەم بەزاند.
شـەرخ، شەڕکەرێکی تر لە نزیک هەلیکۆپتەرەکان!
چییه ، هاوڕێیان؟
مینی، دەستت کەوتووە، سوکی، تۆی داهاتوو
- با بچین تاج، با بیگرین!
تاج، ئەم پیاوە لە مەیدانی مندایە.
تۆ سوکی بپارێزە.
نزیکە...
بەڕێزم، موشەکەکەیان لەئێمەدا قایم دەکەن.
با بیخات.
ڕاست بکە، بەدرێژەوە!
شەیتان، ئونی، خۆی لێوە هەڵدێت.
دەیبینیت؟
UNNI
-ناگەتیڤ، پاتتی.
پاتتی، لەدوای ئێمەداە
تۆ کۆتاییت هێنا، پاتتی.
پاتتی، موشەکەی لە نزیکەوە لە ئێمەدا قایم دەبێت.
شتێک بکە، پاتتی.
با بچین
پاتتی، نزیکەی داخستین.
ده ست له ده ست بده ، پاتتی!
شتێک بکە، پاتتی!
- دەستپێکردنی قفلکردن. - پاتتی، ئەو لەدوای ئێمەدایە.
کاتژمێر هەشت، کاتی هەیە، با بچین...
قفل بکە، قفل بکە، قفل بکە.
پاتتی، نزیکەی داخستین.
و داخرا.
دەستمان کەوتووە، ئونی!
بەڵێ، پاتتی!
تۆ ئەرکەکەت شکستی هێنا، پاتتی.
- چی؟
چۆن؟
چونکە ناتی مینی و سوکی گرتووە
و تۆ نەیتوانیوە هێکاپتەرەکان بپارێزە.
لە بنکەدا بمبینیت.
مەینەت، پاتتی مەینەت!
تۆی تاوانبار
ئەمە هەموو تۆی، تاج.
تۆ سەرکردەی ئەم تیمە بوویت.
بەڵام پێدەچێت هیچ کۆنتڕۆڵێکت بەسەر تیپەکەدا نەبێت.
ئەمە تاوانی تەج نییە، بەڕێزم.
هەر کاتێک دوژمن سوخۆی بینی، دوای کردم.
بە ئەنجامدانی چالاکێکی جوان لەسەر تەج، وانییە؟
ئەگەر کەسێک دەبوو دوای ئێمە بڕوات ئەوە دەبوو تاج بێت.
متمانەت پێ ناکەیت، تاج؟
من یەکیان دەگرت و تاجش دەگرت...
تاکتیکێکی هەڵە!
ئەرکەکەت چی بوو؟
هێرشکردنە سەر دوژمن یان پاراستنی هەلیکاپتەرەکان؟
بەڕێزم، مامەڵەکردن لەگەڵ فڕۆکە دوژمنەکە زۆر گرنگە بۆ پاراستنی هەلیکۆپێرەکان.
ئەی ئەگەر زیاتر لە دوو فڕۆکە جەنگیی تێدا بوو؟
دوژمن ناتوانێت هێزی خۆی پێ بڵێ پێش ئەوەی هێرش بکاتە سەرت لە جەنگدا!
ئەمڕۆ لە تیپەکەت بێئاکام بوویت.
سبەینێ وڵاتەکەت مەهێڵن.
خاڵێکی سفر!
باشترین فڕۆکەوانم تێکشکاند، بەڕێزم.
ئایا هیچ نمرە نادەم بۆ ئەوە؟
یان جەنگێک بەدەست دەهێنیت یان دۆڕێنیت.
خەڵاتی "پیاوی یاری" نییە.
جارێکی تر، بەهۆی هەڵەی تۆ،
فڕۆکەوانی هەلیکۆپتەرەکان مردوون.
SQN LDR SHAMSHER PATHANIA
جارێکی تر بەهۆی هەڵەی تۆ فڕۆکەوانی هەلیکۆپتەرەکان مردوون.
ناینا جەیسینگ
ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای
پاتتی، من لێدراوم، دەشکێنم، لێدراوم.
پاتتی، من دەشکێنم، پاتتی، من لێدراوم!
پاتتی، من دێمە خوارەوە
-ئەی، من حەزم لەم گۆرانییە!
گوێ لێم بگرە ئازیزەکەم گوێ لێم بگرە ئازیزەکەم
ئازیزەکەم مانگ لە ماڵتدا هەڵدێت
لە شەوی بێدەنگی...
بیر لە وەرزشەکەی ئەمڕۆ دەکەیتەوە؟
ببین پاتی
گرنگ نییە کە خەریکە دەڵێم.
تۆ هێزی ئەم تیمە
بەڵام دەبێت قبوڵ بکەیت کە ئەم تیپە دەتوانێت هێزی تۆ بێت.
- با خواردنەوەیەکت بۆ ئامادە بکەم.
باشە، ئەتوانم خواردنەوەیەکی نوێ بۆ هاوڕێیەکی نوێ ئامادە بکەم؟
بەڵێ،
ئایا کەسێک دەتوانێت پێم بڵێ...
بۆچی پیتزا لە ڕۆژی دواتر زیاتر تام دەکات؟
خۆزگە هەمان شت لەسەر تەج بڵێم.
خۆزگە منیش هەمان شت بۆ تاج بڵێم.
- خواردنەوە بخۆ - بێدەنگ بن
پاتتی، دەتوانیت ئەو شیعریەی کە لە سەردەمی ئەکادیمیادا پێمان گوتت بخوێنیتەوە؟
- نەخێر، پیاوی.
ببین، ئێمەش هەست و هەست و خەڵک و پیتزامان هەیە!
تکایە نەخێر مەڵێ با بیبیین
تکایە، تۆ زۆر باش دەیخوێنیتەوە.
بیکات، ئەگینا... زۆر خراپ دەیگێڕمەوە.
پاتتی، با بچە!
"لە ئەم جیهانە خۆشەویستێکی زۆر دەدۆزیتەوە...
له م جیهانه دا خۆشه ویستی زۆر ده بینیت
بەڵام هیچ خۆشەویستێک ناتوانێت ڕکابەری خۆشەویستیی تۆ بێت بۆ نیشتمانەکەت.
زۆر کەس لە تابوتێکدا دەمرن کە بە ئەڵماسەوە پەردەپۆشراوە، زۆر کەس لە زێڕەوە پەردەپۆشراوە،
بەڵام هیچ تابوتێک جوانتر نییە لە تابوتێک کە لە سێ ڕەنگدا پەردەپۆشراوە".
-ئاوه ، زۆر سه رسوڕهێنه ر، هاوڕێ!
وایە!
ئەوە زۆر باش بوو!
هاورێیان، تازە بیرم لە یەکێکی تر هات.
زۆر کوشندە، سوێندم پێدەکەین.
- نه خێر، نه خێر، نه خێر.
- نەخێر، بەس، تکایە.
تەج، تکایە، نەخێر!
تۆش لێرە بەتەنیا دەفڕیت؟
دەتوانم پرسیارێک بکەم ئەگەر ئەتوانیت؟
تۆ منداڵێکی تاقیت، وانییە؟
ئایا ئەوە هێندە ئاشکرایە؟
تەنیاییەکان وەک تۆ بە گشتی لە خێزانە بچووکەکاندا دەبینرێن.
تێدەگەم
باشه ...
با بزانم
لەوانەیە خێزانێکی زۆرت هەبێت.
دڵنیام زۆرت خۆش دەوێت.
لە ڕاستیدا، لەوانەیە بە هەموو ئەوانەی کە بینیویانە بڵێن
کە کچەکەیان فڕۆکەوانی هێزی ئاسمانییە.
راستە؟
ئۆپس
دەردی پێوە؟
بەڵێ، تۆی کرد.
کێشەکە چییە ئەگەر ئەتوانیت بپرسیت؟
ئەو ڕۆژەی باوکم ئیمزای فۆڕمی ڕەزامەندی هێزی ئاسمانی کرد منی بە شەهید زانی.
دەیویست خوێندنی تەواو بکەم و هاوسەرگیری بکەم.
هێزی ئاسمانی بۆ کچان نییە.
ئەوە دوا شت بوو کە پێی گوتم.
ئەمە هەڵەی ئەو نییە.
هێشتا کەسانێک هەن لە کۆمەڵگاکەمان
کە ناتوانێت بینینی کچێک کە لە فڕۆکەدا هەڵدێت.
من دژی ئەوە شەڕ دەکەم.
ئێمە هەموومان لە ئاسماندا یەکسانین.
ئێوە لێرە چی دەکەن؟
- با بڕۆین، با بڕۆین.
ساتیچی - بەڵێ؟
بۆچی پاتتی لەناکاو ڕۆیشت؟
ڕۆیشت؟
هیچ شتێک نییە، لانیکەم جارێکی دیکە لە ماڵەکە دەردەچێت.
- مەبەستت چییە؟
پیاوی پاتی.
نەینا جەیسینگ.
ئەو فڕۆکەوانی هەلیکۆپتەرێکی هێزی ئاسمانی بوو.
دوو ساڵ لەمەوبەر لە ئەرکێکدا گیانی لەدەستدا.
ئێنجەی؟
ئەو پیاوی پاتتی بوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
ساتیچی
ئه وه بده م، من ده م.
ئەمە وەرگرە
کێیە؟
پێش ئەوەی بچینە جامو بۆ ڕاهێنانی گەڕان و ڕزگارکردن
دەمەوێت نوێترین زانیاری هەواڵگریی پێ بدەم.
ئەمە زەرینا بێگم.
باشترین ئیتلاعاتی RAWمان
سبه ی خۆش، خانمان و بەڕێزان.
ناسنامەم زۆر نهێنییە
کە تەنانەت ناتوانم لەگەڵ ئەفسەرانی هێزی ئاسمانیشدا بڵێمەوە.
لەبەر ئەوە پێویستە واز لە سەرنجدان لە ناسنامەم بدەیت
و دەست پێبکەم بە سەرنجدان بە زانیارییەکانم.
ئەمە دوایین قەڵەمە
کەرینا لە دەرەوە و سیف لە ناوەوە.
جەیش پلانێکی گەورە هەیە.
دوانەشە کیلۆ ماددەی RDX لە دۆڵی دوێنێ شەو دەست بەسەردا گیرا.
توێژینەوە و شیکردنەوە
مەجید خان، فەرماندەی باڵا لە کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆریای کۆری
ئەمەش بووە هۆی چەندین ڕووداوی بەردباران لە ناو ئەو دۆڵەیەدا.
بەڵام گەورەترین نیگەرانی ئێمە ئەوەیە...
گه ڕانترین تیرۆریست ئه زار ئه ختیار
ئەزهەر ئەختار
- موڵکی ڕۆژئاوایی جەیش
پێش ئه وه له ئه فغانستاندا كارده كرد
ئەو شارەزای تەقەمەنییە.
لە ماوەی ڕابردوودا لە سەنتەری ڕاهێنان لە بالاکۆت بینرا.
ئەمە نیشانەی ئەوەیە کە بەرەو هیندستان دەڕوات.
ئاژانسی هەواڵگریی ئەمریکا پلانێکی گەورەی هەیە.
یەک شت زیاتر، ئەوان تازە دوو لە ئەشکەوتەکانی F-16یان بڵاوکردەوە
ڕاستەوخۆ لەبەردەم پۆک.
ئەمەیش ئیمران ڕەسوڵ فەرماندەی باڵە.
باشترین فڕۆکەوانی شەڕکەرەکەیان.
ئەو بە ناوی ناوی (لێپی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی) ی (لێپی
ئەوش لە ئێستادا لە پۆلیسی کۆریایە.
بەڕێز، پێم وایە دەبێت ئەمڕۆ ڕاهێنانەکەمان لە جامو هەڵبوەشێنین.
نەخێر، بەڕێز ڕۆکی، هێزەکانی CRPF دێن
بۆ کۆنترۆڵکردنی بەردەکە.
دەتوانیت بەردەوام بیت لە ڕاهێنانەکەت.
هاوڕام لەگەڵدا
پرسیارێکت هەیە؟
- نا، سوپاس
لە ماوەی 10 خولەکدا بۆ کۆبوونەوەی ڕاهێنان بەرەو جامو دەڕۆن.
لە بنکەدا بینیت
دەرکرا
بەڕێزم، ئەمڕۆ هەمووان لە ماڵی من لە جامو ناهاردەخەن.
تکایە بێنە لای ئێمە
نیوەڕۆی من لە بنکەی هێزی ئاسمانی ڕێکخرابوو.
سڵاوم لە باوکت بدە.
بێگومان، بەڕێزم.
ببین، کاروانەکەی CRPF ـە.
سەیرکەر، هێکلیپتەرێک لەوێیە!
CRPF
سوکی بە پێی دێت، وانییە؟
چێژ لە گەشتەکەتان دەدەین؟
گەشتکردن بە شەمەندەفەر باشتر دەبوو.
شەمەندەفەر ناتوانێت ئەمە بکات.
هەردوکیان لە یەکتر دەکەون
- با بۆ هەمیشە پێکەوە بن - خەریکە دەڕوات
وەک لافەیەک کە لە ئاودا هەڵدێت لە نێو چیرۆکدا دەڕوات
ئەوە پێش ئەوەی دەست پێ بکات هەست بە تەواوکەری دەکرد
بۆ کەسێک
وەک دەریا لە ئاسماندا
با بە ئاو تێیدا بچینە
وشەکانت وەک ئاسمانێکی کراوەن
با بەسەریاندا بگەڕێین
تاو من پێکەوە ڕۆحێکی یەک و جەستەیەکی یەکین
بۆچی من ئەو کەسەی کە پێت دەڵێت
ئایا هەموو ئەوەی دەمەوێت تۆی؟
ئایا دڵم لەدەستدەدەم یان دەدەمەوە؟
من دەمەوێ ڕابگرم بەڵام ڕەتی دەکاتەوە گوێڕایەڵی بکات
نووسی هەستەکانت بکە
بە دڵە بێبەرەکەت شتێک بدە کە بیکات
یان لیبلێک لەسەر دابنێ
هەردوکیان لە یەکتر دەکەون
با بۆ هەتاهەتایە پێکەوە بن
وەک لافەیەک کە لە ئاودا هەڵدێت لە نێو چیرۆکدا دەڕوات
ئەوە پێش ئەوەی دەست پێ بکات هەست بە تەواوکەری دەکرد
ئەم ڕۆژانە، هەر ساتێک
من بیرت دەکەمەوە
کاتێک تۆ بەم نزیکانە وەستایت
لەبیرم لەهەموو جیهان
تاو من پێکەوە ڕۆحێکی یەک و جەستەیەکی یەکین
بۆچی من ئەو کەسەی کە پێت دەڵێت
ئایا هەموو ئەوەی دەمەوێت تۆی؟
ئایا دڵم لەدەستدەدەم یان دەدەمەوە؟
من دەمەوێ ڕابگرم بەڵام ڕەتی دەکاتەوە گوێڕایەڵی بکات
نووسی هەستەکانت بکە
بە دڵە بێبەرەکەت شتێک بدە کە بیکات
یان لیبلێک لەسەر دابنێ
با بە ئاو تێیدا بچینە
پاتانیا
با لە نێویدا بفڕین
چەند ماڵێکی جوانە، کاک مام!
سوپاس!
لە ڕاستیدا دایکی شامی ئەم خانووە دروستکردووە.
گرنگیدان بە ئەو شتە بووەتە خۆباییەکەم.
ئەمە هاوسەرەکەم (بینا) یە.
ئەویش ناینایە.
ئینجای ئێمە
زۆر جوان
باوک؟
بەڵێ شامی، لە یەک چرکەدا دێمە.
دەیبینم چی دەوێت، مام
بۆیە...
شامی.
بابی، پێتان دەڵێم!
چۆنە شەممی؟
تێدەگەم...
شۆینی برنجەکان، شامی؟
- دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
تۆ میوانی ئێمەیت.
بەڵام دەمەوێت.
- نەخێر
دەتوانم؟
تکایە؟
ناتوانیت، واز لە هەوڵدان بهێنن.
بەڵێ، بەڕێز ڕۆکی.
هاوڕێیان، سـەر ڕۆکی بانگی کرد
بەهۆی کەشوهەوای خراپەوە، ڕۆژی پشوومان هەیە!
واتە ئەمشەو دەمەوین!
جێگیربوون!
بەڵێ!
سڵاو؟
ئەمە ماڵی منە، لانیکەم لێم بپرسە.
بەڵێ، با لە چایەوە دەست پێ بکەین.
- بەڵێ، بەڵێ، چا، چا، چا.
لێرە چایێکی نایاب وەردەگریت.
شامی، بڕۆ بۆ هاوڕێکانت بیگرە
بەڵێ، بەڕێزم، با جاکەکەمم وەربگرم.
ئەگەر بەڕێز ڕۆکی ببینێت کە بەم شێوەیە فەرمانەکانی جێبەجێ دەکات...
دڵنیام هەست بە هەست و سۆز دەکات.
با ببە، دەمێ جامو نیشانت بدەم.
بۆچی؟ ئایا پێشووی تۆ لێرەیە؟
نەخێر،
بەڵام لەوانەیە داهاتووم بێت.
به ڕه حمه تی خوا ئه و ڕۆژه هات
ڕۆژی ئێستا
کاتێک خەریکم ئامانجێکی ژیانم بەدەست بهێنم.
ئەمە دوایین پەیامم بۆ کشمیرە.
14TH FEBRUARY 2019
لە کاتی بینینی ئەم ڤیدیۆیەدا من لە بەهەشت دەبم.
CRPF
مەنجامم بۆ کشمیرە.
مەنجامم بۆ ئازادییە.
ئینشالله
کاتی ئەوەیە ئامانجەکەت جێبەجێ بکەیت
بۆ کۆمەڵگاکەت، خێزانەکەت و وڵاتەکەت.
با خودا پارێزارت بکات.
ئاگرەکە لە کاتی خۆیدا دەست پێ ناکات
- لە خەونەکانمدا مەسوڕم.
هەڵوەشاندنەوەی بارگاوی 117
دایکم و خوشکەکەم...
- لێی بپرسە کەی دێ بۆ ماڵەوە. - کەی دێیتەوە ماڵەوە؟
"خۆیت؟"
- بەڕێزم، ئەو ئۆتۆمبێلە سوورە!
ئیکۆ سوورێک پێش کاروانەکە دێت، ڕابگرن!
با خێراتر بڕۆ
ئەو ئیکۆیە سوورە ڕابگرن!
- با باپی بڵێ - سەیرکەر، سڵاوتان لێدەکات
سڵاو! سڵاو!
هی!
هاتنەکە ڕابگرن!
تکایە کەسێک جێگایەک بهێنن!
خێرا، جێگایەک بدە!
کەسێک تکایە!
پاتتی، پاتتی!
ژووری خدمه
بە بەخشینی خودا، ئەو ڕۆژە هاتووە
کاتێک خەریکم ئامانجەکانی ژیانم بەدەست بهێنم.
ئەمەیە دوایین پەیامەکەم بۆ کشمیر.
لە کاتی بینینی ئەم ڤیدیۆیەدا، لە بەهەشت دەبم.
ئینشالله
جەیش بەرپرسیاریەتی ئەم هێرشە گرتووەتە ئەستۆ.
- جەنابیەکان، من...
با پەیڕەوى پڕۆتۆکۆڵ بکەین.
بەڕێزم، پرۆتۆکۆڵەکان لەبیر بکە، هیچیان جێبەجێ ناکرێت، بۆ دەبێت ئێمە؟
چونکە ئەوە جیاوازی نێوان ئێمە و ئەوانە!
تۆ چیە بە مەبەستی تۆ لە ژێر زەمینیدا؟
چی دەوێ بڵێی، سەرکردەی ئەتۆ؟
ئارام بن، پاتتی، هەمووتان ئارام بن.
زەرینا تکایە کورتەیەکمان بۆ بدە لەم دۆخە
٧٠ سەرباز کوژراون و ٨٠ بریندار بوون.
ئەزهەر مێشکی ئەم ئەرکە بوو.
ئەو دەیزانی کە دزەکردنە ناو بنکەی هێزی ئاسمانیی ناتوانین.
هەر بۆیە مەجید خان دەستگیرکرد
ئه وه ش بووه هۆی لێدانی هه ردی له سه ر دره خته که .
بۆ کۆنترۆڵکردنی دۆخەکە داوای هێزی بەهێزکردنی CRPFمان لە جامو کرد.
لە ڕێگادا هێرشی کردە سەر کاروانی CRPF
CRPF هەموو کات ئامانج بوو.
هەموو پلانەکەشی لە لایەن (ازهار ئەختار) بوو.
لە ئێستادا هیچ زانیارییەکمان نییە لەسەر شوێنی ئەزهەر.
پاکستان هێزی ئاسمانی و سوپای خۆی خستۆتە حاڵەتی ئامادەباشی بەرز
و پاسەوانانی ئاسمانییان لە سنور زیادکردووە.
بەڕێزم، ئەوان چاوەڕوانی هێرشێکی فەرماندەیی دەکەن وەک ئوری.
جگە لەم زانیارییە، هیچ زانیارییەکی دیکەم نییە بۆ ئەوەی ئێستا بڵاوی بکەمەوە.
جەی هیند
ئێمە لە حاڵەتی ئامادەباشیداین.
لە یەک کاتژمێردا دەست دەکەین بە گشتگێری ئاسمانی لە ناوەندی کارکردن.
دەمەوێت هەمووان بەخۆیان بگێڕن و ئامادەبن.
بەڵێ، بەڕێزم!
دێبو سەر بانگهێشتی ده لحی کراوە.
بۆ کۆبونەوەی سەرۆکی فەرماندەیی ئاسمانی ڕۆژئاوا.
پاتتی، تۆ لەگەڵ دێیبو بەڕێز دەچیت بۆ دیلی.
لە یەک کاتژمێردا ئامادەبن بۆ ڕۆیشتن.
مینی، سوکی، ئێوە لە ئامادەباشن.
بە ڕێزەوە، بەڕێزم.
هێزی ئاسمانی پاکستان دەتوانێت لە هەر کاتێکدا هێرش بکاتە سەرمان.
کاتێک ئه نجامیان ده دات...
دەمەوێت لێرە بم، بەڕێزم.
ئەمە داواکارییەک نییە، پاتتی.
ئەمە فەرمانێکە
ئامادەبن بۆ یەکەمین گشتگۆی ئێوە.
بارەگای NSA، نیودەلی
ئەرجۆن؟
دوایین ڕاپۆرتەکانی هەواڵگری چی دەڵێن؟
پاش پاشه کشه ی ئوری، پاکستان نایەوێت هیچ مەترسییەک بخاتە ئەستۆ.
هەر بۆیە جەیش هەموو تەقەمەنیەکانی خۆی لە کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری
ترسی هێرشێکی دژە لە لایەن ئێمەەوە.
ئێستا هەموو تیرۆریستان خۆیان لە ناو خۆیاندا هەڵگرتووە
لە ناو قوڵایی پاکستان لە بارەگای جەیش.
هەندێکیان لە پێشەوار، هەندێکیان لە بالاکۆت، و ئەوانی تر لە بەهاولپوور.
چۆن وەڵامی ئەم هێرشە دەدەین؟
بژاردەیەکی هەیە.
بەڵام ئێمە لە ساڵی ١٩٧١ەوە هیچ شتێکمان لەو شێوەیە نەکردووە.
کەواتە تۆ دەڵێی...
کە دەبێت هێرشێکی ئاسمانی بۆ سەر پاکستان بکەین؟
نەک لە پاکستان بەڵکو لە جەیش کە لە خاکی پاکستانەوە کاردەکات
ئەگەر بمانەوێت وانەیەکیان پێبدەین دەبێت زمانەکەیان قسە بکەین.
ئه نجامدا، هه ندێكجار تاكه ڕێگه ی به ده ست هێنانی دادپه روه ری له ڕێگه ی...
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
- باشە.
باشە، بەڕێزان، تۆپەکە لە یاریگای ئێوەدایە.
بگەڕێوە و پلانێک بدەیتەوە.
تۆ شتێکت گوتووە.
بۆ تۆ لەبەردەم هەمووان ناڵێی؟
بەڵێ، بەڕێزم.
بەڕێز، پێم وایە دەبێت هێرش بکەینە سەر جەبا تۆپ، ناوچەی نزیک بالاکۆت.
ئەوە سەنتەری ڕاهێنانی تەقەمەنییە
لە ئێستادا زیاتر لە 300 چەکداری لە مەشقدان.
زۆرتر ئەگەری هەیە ئەو تەقەمەنییە کە لە پۆڵەوما بەکارهێنرا لەوێوە هاتبێت.
بەڵام هۆکاری سەرەکیی هەستکردنم ئەوەیە
چونکە ئەگەری بوونی ئەزهەر ئەختار زۆر بەرزە.
هەمووی بە هۆی ئێمەەوە.
تەقینەوەی شایی،
تەقینەوەی بۆمب،
26/11,
ئێستا...
پۆڵەوما.
ئێمە چەندین ساڵە لەگەڵ تیرۆریزمەکەیاندا بەردەوامین.
لە ماوەی 50 ساڵی ڕابردوودا هیچ حکومەتێک
وه ڵامی گونجاویان پێ ده دا
بەڵام ئێستا...
بەس
کاتی ئەوە هاتووە نیشانیان بدەیت کە سەرۆکی کێیە!
ئامادەین، بەڕێزم.
بەڵام بیرت لە بیربکە،
کە نابێت قوربانیی مەدەنی هەبێت.
شەڕی ئێمە دژی تیرۆرە.
خەڵکی ئەوان نا.
ئەجیت
- بەڵێ؟
پلانەکە بخوێنمەوە.
تکایە دەست پێبکەم، بەڕێزم؟
ئۆپەراسیۆنی باندر
بەڕێزم، لە ٢٥ی شوباتدا ئێوە سەردانێک دەکەن لە دارستاندا،
هەر لەو ڕۆژەدا، سەرجەم ئەفسەرە باڵاکانی هێزی ئاسمانی هیندستان
لە ئاهەنگی ماڵئاوایی سەرمەی مارشاڵ ڕاوال بەشداری دەکات
هاوڕێیه کی باش ئه و که سه یه که به شێوه یه کی خۆش و خۆش ده کاته وه ...
سێر ڕاوال لە کاتژمێر ١٢ی ئێوارە ئەو ئاهەنگە بەجێدەهێڵێت
بۆ سەردان بۆ سری نگر.
و لە کاتی گەیشتنەوەی ئەوێ، لە ژووری ئۆپەراسیۆنەوە چاودێری ئەرکەکە دەکات.
ئەرکی ئۆپەراسیۆنی بندەر لە بنکەی ئاسمانی گڤالیر دەستپێدەکرێت.
- باشە.
دوژمن چاوەڕوانی ئەوە ناکات هێرشێکمان لە دوورەوە ئەنجام بدرێت.
بنکە ئاسمانییە ناکارەکان
هەموو بنکەکانی ئاسمانی لە سری نگر و دەوروبەر و لە بارەگای ئاسمانی
لە ئەو شەوەدا چالاک نابێت.
کۆمۆدۆر دیبۆیۆتیە بیسوا، بەڕێزم، ئاکۆسیۆنی سری نگر
ئەم ئۆپەراسیۆنە لە فڕۆکە هۆشدارییە سەرەتاییەکانمانەوە فەرماندە دەکات.
کاتژمێر 02:00، ١٢ فڕۆکەی میراج لە بنکەی ئاسمانی گڤالیر هەڵدەپەڕێنن.
پێكهاتنی به رده وام بمێننەوە.
ڕێک 30 خولەک دوای ئەوە، کاتژمێر 0230
دوو فڕۆکەی شەڕکەرى سوخۆی لە بارێلی هەڵدەپەڕێنن
بۆ پاراستنی میراژەکان و بەرگری ئاسمانی.
ناوچەی ئامانج لە دوژمن دوورە، ئێمە دەچێتە ناو کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری کۆماری
16 خولەکمان هەیە، ئەرکەکە دەستپێدەکات.
تێپه ڕین بۆ شوێنی کارکردن
هەموو بەربەستکەرەکانی ڕادیۆ بخەرەوە.
Wilco. بەرگێڕی ڕادیۆ لەسەرە.
چوار خولەک بۆ ئامانج.
بالاکۆت، پاکستانی 0340 HRS
لێدان، لێدان، لێدان، لێدان پشتڕاستکراو
Mike 2 تۆ ڕوونت بووەتەوە.
مایک ٢ دێت بۆ دووری
Mike 3 تۆ ڕوونت بووەتەوە.
ڕۆژەر، هاتوومە
ئامانج تێکشکێنرا، دەگەڕێنەوە بنکە.
پاتتی، ئێمە چاودێری میراژ دەکەین تا کاتی دەستبەسەرداگرتنی.
تێج، پاتتی بۆ پشکنین هاتووە.
کارێکی باش، مایک 1 و تیم!
هێشتا دوژمنێک نابینرێت.
بارودۆخی ئاسمانی هێشتا لە بەرژەوەندیی ئێمەدایە.
مووشەکێک دێت، کاتژمێر حەوت!
بڵاوکردنەوەی هەڵکشانەکان بەردەوامە.
هەموو سیستەمەکان باشن، پاتتی.
دووبارە دەستپێکردنەوە.
بێ باوەڕەکان سەنتەری ڕاهێنانمان تێکشکاندووە.
سەدان موجاهیدینمان لەدەستداوە
فڕۆکە جەنگیەکانیان هێشتا لە ئاسمانی ئێمەدا دەبن.
بنێرە دۆزەخەوە!
پێنج خولەک، کوڕان، خەریکە تەنگی دەگرێتەوە.
بنکەی فڕۆکەخانەی پاکستان، ئیسلاماباد
- شل، شل، شل
ڤێکتەر ٢٩٠، مەودای ١٠٠ کیلۆمەتر ئامانج، دوو چەتە
ناسه ی سوور
دووبارە دەکەمەوە، 100 کیلۆمەتر مەودای دەستدرێژی بکە، ئامانج، دوو چەتە.
ئاگاداری، یەک ف-16 پاک لە ئیسلاماباد هاتووە
کوڕانی میراژ، بارەکەتان دابەزێنن و یەکسەر بگەڕێنەوە.
- تێگه یشت.
پاک هیندیا
نزیكبوونەوە لە شوێنی كارگێڕی.
خێرا بن کوڕان، ئێوە لە مەودای موشەکەکانی زەوی بۆ ئاسمانیانن.
فەرماندەیی، ئەمە مایک ١ە.
چوار لە میراژەکانمان لە ناوەندی کارگێڕی هاتنە دەر.
ئەوانی تر لە یەک خولەکدا دەڕۆن.
چوار کەسی دوایین کە لە ناوەندی چاودێری هاتوچۆدا هاتوون.
مێسیۆنەکە تەواو بوو. دووبارە دەکەمەوە، مێسیۆنەکە تەواو بوو.
کارێکی باش، کوڕان.
پاتتی، تاج، بگەڕێنەوە بنکە.
باشە، دەگەڕێمەوە، لە بنکەدا بینیت، تاج.
لە بنکەدا بینین
داخستن
- لە کوێوە هات؟
-ناگەتیڤ، تاج، کەس نابینم، شوێنمان کەوتووە،
ئونی، موشەکێک شوێنم کەوتووە، دوژمن دەبینیت؟
-ناگەتیڤ، باش، کەس نابینم.
UNNI
F-16 چەندە لە تاج دوورە؟
10 کیلۆمەتر و نزیكبوونەوە، بەڕێزم.
-پاتی بۆ کوێ چوو؟
دابی، ڕۆکی، پاتی لە کوێیە؟
- پاتتی، ئەمە فەرماندەیییە.
لە کوێیت، پاتتی؟
لە کوێیت پاتتی؟
تاج، هەر چرکەیەک دەتوانێت ئێمە دابخات.
نزیك دەبێتەوە، هۆشداری مووشەكەكان زیاتر دەبێت.
ئونی، ڕادارەکان کاردەکەن.
تێگه یشت، پاتتی.
فەرماندەیی، من پاتی، ڕێگەدان بۆ شەڕکردن.
پاتتی، دەستگیرکردن ئازادە
دەستبەسەر بکە
شوێن بکەوە، ئونی، با بڕۆ.
ناسه ی سوور
داخستن
داخرا، تاج، دەربکە
بڕۆ لێرەوە من قایم دەکەم
ناتوانم، داخام کرد.
تەقە، پاتتی، لە هەر کاتێکدا دەتوانێت تەقە لە تەج بکات.
نەفرەت، ئەمە قفلێکی دووڕەوانە.
فەرماندەیی، گۆڕین بۆ فرێکنسی فریاکەوتن.
ئەمە "سیرا وان هیندستان"یە لە پاسەوانیدا.
- ئامادەی مردن؟
فڕۆکەکەت هاتۆتە ناو ئاسمانی پاکستان، هاوڕێم.
پۆڵواما لە هیندستانە کە تۆ تێیدا تێدابوویت، هاوڕێم.
لەوانەیە گوێت لە وتەیەکە بێت،
"هەموو شتێک دادپەروەرانە لە خۆشەویستی و جەنگدا".
بەڵام لە هیندستانەکەمدا، لە خۆشەویستی و جەنگدا خیانەت ناکەین.
ناتوانم له تۆ خۆشبوێم
بۆیە ڕازی دەبم بە جەنگ.
دەمەوێ چاوێک بە چاوێک بدەیت؟
- نەخێر
من تۆڵەی خیانەتێکم دەوێت.
پاشان چاکراێکی پارام ڤیر ئامادەبکە بۆ شەڕڤانەکانت.
تۆ نەچیتە قوتابخانە؟
پارام ڤیر چاکرا تەنها بۆ شەهیدان نادرێت،
هەروەها خەڵاتی دڵە ئازاکان دەدرێت.
بێگومان ده ستبه ده ستیان ده بێت
بەڵام تۆ ئەو کەسەی کە ئەمڕۆ دەمریت.
پێنج چرکەت هەیە هاوڕێ
تەنها پێنج چرکە
بیر لەوە بکە
دەتەوێت لە خوێندنەوەی شیعر بمریت یان
دەتەوێت بە ئاشتی بگەڕێتەوە ماڵەوە؟
پێنج.
چوار.
سێ.
دوو.
قفلەکە داخراوە، پاتتی.
خۆی لە کارەکە دوورخستەوە، من لێرەم.
پاتتی، مووشەکەکەت هەڵبگرە و بگەڕێنەوە.
تۆ بەختەوەریت کە شەڕی ئێمە دژی تیرۆریزمە
نەک دژی وڵاتەکەت.
لەوانەیە زیرەکت ئەم شەڕە بۆ تۆ بباتەوە
بەڵام جەنگەکە لە ئارادایە، هاوڕێم.
بەمزوانە دووبارە ببینەوە
و لەو ڕۆژەدا هیچ ژماردنێکی پاشەکشەیی نابێت.
بە پەرۆشەوە چاوەڕوانی ئەو ڕۆژە دەکەم.
بەڵێ!
ئۆپەراسیۆنی "بانتەر" سەرکەوتووە.
بارەگای ئیتلاعاتی ئیسلامی، پاکستان
شەرمەزارمان بێت!
ئەوان بۆ ماوەیەکی زۆر پلانیان بۆ داناوە و ئێمە هیچ زانیارییەکمان نەبوو.
جەیش لە ئێمە باشترە.
لانیکەم ئەوان دەتوانن ئەرکەکانیان جێبەجێ بکەن، بە پێچەوانەی ئێمە.
بە جۆرێک، دەبێت سوپاسی هیندستانییەکان بین...
بۆ هێرشکردنە سەر کەمپی جەیش
ئەگەر هێرش بكەنە سەر بنكەی سەربازی ئێمە هەموومان دەمرین
ئایا خۆت شێتت کردوە؟
تۆ سوپاسی ئەوان دەکەیت بۆ هێرشەکە؟
نەخێر، بەڕێزم، هەموو ئەوەی کە دەمەوێت بڵێم ئەوەیە کە هیندیان زانییان
کە ئێمە مۆڵەتی بە موجاهیدینی جەیشمان داوە کە لە خاکەکەمان کار بکەن.
ئەم هێرشە تەنها هۆشدارییە.
کە هیندیانەکان دەتوانن...
هێرش بکەنە سەر خاکی خۆمان هەرکات کە دەیانەوێت.
ئایا ئه وه یه که ده ڵێی خه ڵکی ئه م نه ته وه یه ؟
نا، بەڕێزم، من هەوڵ دەدا بڵێم
لەوانەیە کاتی ئەوە بێت واز لە پەناگرتنی موجاهیدینی جەیش لە خاکەکەمان بهێنین.
تکایە بەردەوام بن لە گفتوگۆکانتان.
من تەنها دەمگوت...
کە چیتر پێویستت بە موجاهدینەکان نییە.
تۆ راستت پێوە
بەڵام چۆن دەتوانیت ئامانجێکی گەورەتر بەدەست بهێنیت کە بیرکردنەوەی تۆ هێندە بچووکە؟
ئێمە هێرشێکی خۆکوژمان ئەنجامدا و ئەوان بە هێرشێکی ئاسمانی وەڵامیان دایەوە.
ئەمڕۆ زیاتر لە ٣٠٠ گۆڕمان هەڵکەند.
بەڵام ئێستا کاتی ئەوە هاتووە هێزەکانی پاکستان بیر لە گەورەتر بکەنەوە.
چونکە ئێستا...
ئێمە گۆڕەکان لەبیر ناکەین...
نە پرسەکان...
و نه له بیرمان ده چێت تۆڵەیمان بدات.
چیتر هێرشێکی تیرۆریستی نابێت.
جەنگ دەبێت.
مافی ئێمە هەیە ئەمشەو شتێک بکەین کە شێت بێت
- هەرچی بێت - هەرچی بێت ...
جیهان دەڵێت
ئێمە بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێبەری و بێ
ئەمشەو هەموو یاساکان پێشێل دەکەین
ئێمە هەموو ئێوارە بێگەرد نەبین
ڕۆژە ببینە ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت
با سەیری بکەن، ئێمە لە مێشکمان دەرچووین
هیچ کەس ئەمشەو نایەت ماڵەوە
هەموو ئەوانەی بینەرمانن دەتوانن شایەتیان بدەن
شێرەکان ئەمشەو لە سەر هەڵدانن
هیچ کەس ئەمشەو نایەت ماڵەوە
ئێمە شێت بووین
گۆرانیبێژین لە لوتکەی سییەکانماندا
هەموو ئەوانەی بینەرمانن دەتوانن شایەتیان بدەن
شێرەکان ئەمشەو لە سەر هەڵدانن
ئەمشەو شتێکە گەمژە دەکەم
تکایە دڵنیابە لەوەی کەس بێزار ناکەم
ئەمشەو زۆر خراپم
دڵم لە هەموو شوێنێکە
ئێمە هەموو ئێوارە بێگەرد نەبین
ڕۆژە ببینە ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت
با سەیری بکە
ئێمە شێت بووین
هیچ کەس ئەمشەو نایەت ماڵەوە
هەموو ئەوانەی بینەرمانن دەتوانن شایەتیان بدەن
شێرەکان ئەمشەو لە سەر هەڵدانن
هیچ کەس ئەمشەو نایەت ماڵەوە
ئێمە شێت بووین
گۆرانیبێژین لە لوتکەی سییەکانماندا
هەموو ئەوانەی بینەرمانن دەتوانن شایەتیان بدەن
شێرەکان ئەمشەو لە سەر هەڵدانن
ئاهەنگدانەوەی ئەفسەرێکی یەک هێڵی ئاسمانی
ماڵئاوایی، مینی.
"هەندێ جار گەشتەکە زۆر جوانە...
که تۆ هه رگیز ناتوانیت بگه یت به شوێنی خۆت".
زۆر خۆش بوو
ئایا تۆ تازە ئەوت بۆ هێنا؟
- نەخێر
لە پشتی کامیۆنێکەوە خوێندمەوە
ئایا بتوانیت بەردەوام بیت لە بیرکردنەوە یان لە کۆتاییدا لێم بپرسە؟
- چی؟
بۆچی نەماندە بەردەم دەرگاکەی؟
لەوانەیە بانگی من بکات بۆ قاوە.
با بكە، پاتتی، ئایا پێویستە هەموو شتێك بكەم؟
پاک هیندیا
چوار فڕۆکەی F-16 لە پاکستانەوە بەرەو سری نگر دەڕۆن.
- شل، شل، شل
ڤێکتەری سەرەتایی 200
28 کیلۆمەتر هەڵبکە. خێرایی بۆ .9 ماچ.
ئامانج، چوار بۆگی، مەودای 60 کیلۆمەتر
سڕابڵ.سڕابڵ.سڕابڵ
تانیا، بیخە سەر شاشەی گەورە.
- بەڕێزم، ئەوە زیاترە لە چوار.
12 سوخۆی لە بنکەی ئودەمپۆرەوە هەڵبگرن.
هەڕەشەی ئاسمانی هاتووچۆ 16 فڕۆکە پاک
ڕۆکی و تیمەکە بەرەو ڕاجۆری بڕۆن
بەرەو شوێنی تەقەمەنی دەڕۆن
١٢ سوخووس لە بنکەی ئودەمپوورەوە لەگەڵتان دەبن
تێدەگات، بەرەو ڕاجۆری دەڕوات.
خەزێنەی تەقەمەنی، راجوری
زاک
نزیکبوونەوە لە ئامانج، ئامادەی تەقەکردن
یەکەی بەرگری ئاسمانی، چەکی سەر زەوی ئازاد.
تێدەگات، تەقە بکە!
ئاگاداربن، کوڕان، موشەکەکان دێن!
فڕاس، فڕاس، فڕاس! با! فڕاس! بانکی چەپ.
- ٣٠ پلەی ڕاست!
شەڕڤانانی هیندی لەپشتمانەوەیە.
TAJ
فەرماندەیی، ئێمە چاومان لەسەر دوژمنە.
ئێمە هیندیانەی هەڵخەڵەتاندووین قۆناغی یەکەم کوڕە سەرکەوتووەکانن
بۆمبەکانتان دابەزێنن و بڕۆنەوە.
فەرماندەیی، شتێک هەڵەیە، فڕۆکە جەنگییەکانی پاک دەگەڕێنەوە.
کاتی قۆناغی دووه م هات.
بەڕێزم، دوو فڕۆکەی F-16ی دیکەی لە پاکستان بەرەو باتالیک دەڕۆن.
دیارە کە باتالک دەبێتە ئامانجێکی داهاتوویان.
راستە، ڕۆکی، دوو فڕۆکەوانی بەرەو باتالیک بنێرە.
ئەوانی تر بەردەوام بن لە بەدواداچوون.
تێج و پاتتی، بەرەو باتالیک بڕۆن
- تێگه یشت.
شەڕڤانانی پاک لە نزیکەوەیە لە پەڕینەوەی کۆشکەکە.
فەرماندەیی، ڕێگە بە ئێمە بدەن کە لە ناوەندی کارگێڕی تێپەڕین.
مۆڵەتی ڕەتکرایەوە.
کەس لە ناوەندی کارگێڕییەکان ناچن.
پاشەکشەیەک بکە، دووبارە دەکەمەوە، پاشەکشەیەک بکە.
تێدەگات، پاشەکشەی دەکەم.
کەرتی باتالک کارگیل
ئاگر!
پاتتی، ئەوە "لووت سوور"یە!
ئەمڕۆش چاوپۆشی ناکەم.
پاتتی و تاج، بەرەو شوێنی کارکردن دەڕۆن.
کەس لە کۆشکی ناوەندی دەربازیدا ناچن.
دووبارە دەکەمەوە.
لە ناوەندی کارگێڕیی نەچن.
بەڕێزم، پاکستان هەموو رادیۆکان تێکشکاندووە.
پاتتی، ئەوان جیابوونەوە، بەرەو شوێنی کارکردن دەڕۆن.
دەبێت بگەڕێنەوە سەر بنکە.
پێش ئەوەی بگاتە ناوەندی کارگێڕی کارگێڕی.
گەر دەتەوێت دەتوانیت بگەڕێتەوە.
شەیتان، پاتتی، با بڕۆین، با بڕۆین!
من دوای چەپم.
من ئەوی دیکەم دەبم.
موشەکێک تێکەڵ دەبێت، من تەقەم ئەکات.
- پاتتی، خەریکین لە کۆشکی ناوەندی تێپەڕین.
فەرماندەیی، مۆڵەت بۆ تێپەڕاندنی ناوەندی کارگێڕی.
پاتتی، پێم وایە ڕادیۆکانمان تێکشکاندووە.
نەفرەت، ئەوان لە ناوەندی کارگێڕی هاتوون.
مەینەت، پاتتی مەینەت، تاج
دوو فڕۆکەی F-16، تاج، ئێشکێکە!
دەربکە دەرێ، تەج، وەرە ژوورەوە.
- ڕادیۆ گەڕایەوە.
تەناوەی لۆکسیۆن تێپەڕاندووە.
دوو شەریک لە پشتمان، تاج.
ئەمە تەڵاقە، تەنها دوو تەڵاق نییە، چوار فـەـرۆفـی فـەـرۆفـی فـەـرۆفـی فـەـرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـی فـەرۆفـ
کاتژمێر نۆ و سێ!
ئێمەیان گرتووین، زۆرن، پاتتی.
ئەسسلام علیکم، سەرۆکی ئەتۆپەکە شامشێر پاتانیە.
بەخێر هاتن بۆ پاکستان.
ئەمڕۆ، باری ئێمەیە بۆ ئەوەی وانەیەکت پێ بدەین.
تۆ لە خولی ڕابردوو بردیت
و پێدەچێت تا ئەمڕۆش بەخت لە لای تۆ بێت.
ئەم تەڵەیە بۆ تۆ دانراوە پاتانیا sahib.
بەڵام من دەترسەم کە نرخی کردەوەکانت
لە بالاکۆت ئەو ڕۆژە لەلایەن هاوڕێکانتەوە دەدرێت.
تاج چەندە لە ئێمە دوورە، ئونی؟
٣٠ کیلۆمەتر، پاتتی، ڤێکتەر ٣ سفر.
هاتووم تاج، لە ڕێگەمدا دەڕۆم
نەخێر، پاتتی، وەرە لێرە نەوە، زۆرن.
ئەمڕۆ هاوڕێکانت هەمان چارەنووسی نەینا جەیسینگیان بەسەر دەبەن
ژمارە تەلەفۆنییەکەی "ەنجەی" بکە.
دڵنیام ناوی ئەویت لەبیرە
چییه ؟
ته نیا ئێوه نین که ڕاپۆرته کانی هه واڵگری ده رده گرن.
ئێمەش چاودێریت دەکەین.
تۆ بەمزوانە خەمت لەسەر لەدەستدانی هاوڕێکانت دەبێت، شەمشەر پاتانیا.
جارێكی دیكه
وەرە
ئەگەر پێتوایە دەتوانیت ڕزگاریان بکەیت، بیا.
موشەکێک دێتە ژوورەوە، بەرگری دەکات!
تیژ، تیژ!
تێدەگات، تەقەمەنی هەڵگیرساندووە.
تاج، تیشکەکان!
- ئێمە لێدراوین.
شێت، من لە ڕێگەمدا دەڕۆم، تاج.
چاوەڕێی بکە
ئێمە بەرەو خوارەوە دەچین!
- مه یدی، مه یدی، مه یدی.
- ئێمە بەرەو خوارەوە دەچین.
لە ڕێگەمدا دەڕۆم، باش!
نەخێر، نەخێر!
فەرماندەیی تاج و باش لێدراون هەردووکیان لە پاکستان کەوتوون
پاتتی، ئونی، بگەڕێینەوە بۆ بنکە.
هەلیپتەرەکانی ڕزگارکردن بنێرە من چاوم لە شەڕکەرەکانیان هەیە
- من دوای ئەوان دەڕۆم.
من چیتر قوربانییەکم ناوێت.
بگەڕێوە بۆ بنکە، ئێستا!
ئەمڕۆ لە باتالک سەربازەکانمانمان لەدەستداوە
بەڵام ئێمە دوو فڕۆکەوانی شەڕکەرمان لە لایەکی دیکەی ناوەندی شەڕ لەدەستدا.
کێ مۆڵەتی پێ داوە، پاتتی؟
کێ مۆڵەتی پێدانت بۆ تێپەڕاندنی ناوەندی کارگێڕی؟
داوای مۆڵەتم کرد، بەڕێزم.
بەڵام رادیۆکان گیرابوون.
ئێمە لە ناوەڕاستی بەدواداچوون بووین.
بە دوای چی؟
شانازی تاک!
ئەمە هەر ئەوە بوو کە دەترسام
کە نەتەوە تاوانێک بدات بۆ هەڵە هەڵە هەڵە هەڵەکانت.
دوو فڕۆکەوانی ئێمە لە ئێستادا ونن!
هەمووی بەهۆی تۆوە!
ئەم هێزە هەر جارێک نرخی ئێوەکەت دەدات.
بەڵام ئەمجارە...
هەروەها دەبێت ڕووبەڕووی دەرئەنجامەکان بیتەوە.
فەرماندەکەم دادگای لێکۆڵینەوە...
بۆ هەڵسوکەوتی تۆ لە ئاسماندا.
سەرۆکی ئەتەکە شمشێر پەتانیە و سەرۆکی ئەتەکە ڕاجان عوننیتان.
هه ردووکیان به ته واوی سزا ده درێن تا بڕیاری دیكه .
دەرکرا
- من دەڕۆم، لێدراوم، پاتتی، لێدراوم!
- ئێمە بەرەو خوارەوە دەچین، ئێمە دەکەوین!
- بەرەو خوارەوە دەچین، لێدراوین!
کەناڵە دیپلۆماسییەکان کاری خۆیان دەکەن.
باشیر بەمزوانە دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
باشیرم شێرە
تەنانەت لە قەرەجەشدا، شێر هێشتا شێرە.
پاکستانیەکان ناتوانن زیانیان بە باشیرەکەم بدەن.
چاوەڕێ بکە و بینەر بیت.
دوای گەڕان بە تۆمارەکانی کۆکپیت، تۆمارەکانی یەکەی چاودێری،
و زانیاری شوێنی رووداوەکە کە ئێمە ئەنجاممان داوە
ئەو سەرکردەی ئەتەکە شمشێر پاتانیە و سەرکردەی ئەتەکە سەرتاج گیل
لە کاتی بەدواداچوون بۆ ئامانجەکانیان، لە ناوەندی کارگێڕی هاتوچۆدا تێپەڕیون.
بەداخەوە سەرکردەی ئەتۆتە سەرتاج گیل
لە لایەکی دیکەی کۆشکەکە کەوتبووە سەردا.
سەرکردەی ئەتۆپەکە شەمشەر پاتانیە ناتوانێت بەرپرسیارێتی بۆ ئەم ڕووداوە بێت.
لەگەڵ ئەوەشدا،
گۆڕانکارییەکان لە یەکەی جەنگی ئاسمانی ڕوو دەدەن.
سەرکردەی ئەتەکە شەمشەر پاتانیە
چیتر بەشێک لە یەکەی جەنگی ئاسمانی نین.
بۆ ئەکادیمیای هێزی ئاسمانی لە حەیدەرآباد ناردووە
وەک ڕاهێنەری فڕۆکەوانی.
فڕۆکەیەکی نوێی سوخۆی لە ماوەی 48 کاتژمێری داهاتوودا جێگەی دەگرێت.
ئەم لێکۆڵینەوەیە ئێستا کۆتایی هاتووە.
ڕۆژێکی خۆش بەڕێزان
بەڕێزم، دەتوانم؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڕێزم، ئەو بڕیارەی ئەمڕۆدا...
ئێمە ڕازی نین.
بۆ باشیت...
من هیچ کێشەم نییە چەند ڕۆژێک هەمووتان بێزاربین.
- بەڕێزم، بەڵام پاتتی...
کە ئەم هێزە بەهۆی ئەوەوە شەڕڤانەکانی لەدەستداوە.
دوای هەڵمەتێکی هەڵمەت
لە نەوشێرە سێ ساڵ لەمەوبەر
فەرماندەکانی گارود پێویستیان بە هەڵواشان بوو.
دوژمن چەکی تۆپخانه ی به كار هێنا
- بۆ تەقەکردن لە پێگەی فەرماندەکانمان
هەلیپتەرەکانمان ئامادەبوون بۆ هەڵواشانەوەی فەرماندەکانی گارود
سوخۆی پاتی شاردوویانە
بەھۆی تۆپبارانێکی قورس،
هێکپێرەکانمان نەیانتوانیوە بگاتە خاڵی هەڵگرتنی فەرماندەکان.
بەڵام ئێمە فڕۆکەیەکی ئازای هەلیکۆپتەرمان هەبوو.
سەرکردەی ئەتۆکە ناینەی جەیسینگ، ئێنجەی.
چارلی یەکەم، دێمە بۆ تۆ.
نەخێر، خانم، دوربکە، زۆر مەترسیدارە!
بەھۆی تەمەگێکی سەختەوە، ناتوانین شوێنی ڕاست و دروستی چەکەکان دیاری بکەین.
ئایا شوێنی ڕاستت هەیە، ئێنجەی؟
بە هۆی کەم بیناییەوە شوێنەکەی ڕاست نابینم
نزیکتر دەبم.
تێدەگات، بەڵام زۆر نزمە، مەترسیدارە.
هێور ببە، پاتتی، ئاسان نییە لە ئاسماندا بمگرێتەوە.
ئەزانم ئەتوانیت، ئێنجەی.
من لە پشتتانم.
با بیگرین.
پاتتی هێشتووە ئێنجەی نزیک بێت لە شوێنی چەکەکان.
پاتتی، شەش تفنگە تۆپباران بەردەوام تەقەیان لێدەکەن.
- هەماهەنگییەکان، ئێنجەی؟
ئامانجی هەلیکۆپتەرەکەم بکە، لەسەر فەرمانەکەت هەنگاو دەنێم.
لە سێ ژمارەمدا، چەپی توند بکە.
-پاتێ، تێدەکەم.
دوو.
یەک، بزانە!
ئاگر!
مووشەکی پاتتی لەوانەیە گەیشتبێتە شوێنی چەکەکان
بەڵام تۆپبارانی دوژمن...
مەیدی مەیدی من لێدراوم
دەشکێنم!
پاتتی، من لێدراوم، دەشکێنمەوە!
پاتتی، من دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆم، دەڕۆ
نەخێر، ئێنجەی!
پاتتی بە وردی دەیزانی چەندە مەترسیدارە.
ئه گه ر ئه و ڕۆژه ئه و ئینجای به ڕێوه بردایه
ئەوسا هێشتا زیندوو دەبووەوە.
هێزه ئاسمانییه كان هیچ فڕۆكه یه كی توانا له ده ست نه ده دا
هه روه ها براکه ش خوشکه ی له ده ستدا نه ده دات.
بەڵێ، مینینی.
نەینا جەیسینگ خوشکێکی بچووک بوو.
ببورن، بەڕێزم.
بەڵام ئەگەر ئێنجەی خوشکەت نەبووایە...
هێشتا تۆمەتبارکردنی پاتتی دەکەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
من ئەو کاتەکەی تۆمەتبارکردم
ئێستا من تاوانبارم.
پاتتی باشترین فڕۆکەوانی ئێمەیە.
بەڵام زیانەکانی ئەوەیە کە باشترین بن.
ناتوانن سنووری کەسانی تر ببینن
و زۆر له سنووری خۆیاندا به ده ستدا بهێنێت.
نرخی هەڵوێستی پاتتی
ئەوکات لەلایەن (ئینجەی)ەوە پارە درا...
ئێستا تاج و باش پارەیان بۆ دەدات.
بڕوام پێ بکە، ئەگەر من ئەوم لە ئێوە جیا نەکردایە
تۆ دەبیت دواتر.
SQN LDR SHAMSHER PATHANIA
کەواتە، تۆ دەڕۆی؟
بەڵێ،
بەبێ ئەوەی شەڕی مافەکانت بکەیت؟
من شەڕڤانم.
من شەڕ دەکەم.
ناکۆکی بچووک نییە.
دەزانم سـەر ڕۆکی چی بیر دەکاتەوە.
بەڕێز ڕۆکی راستە، مینینی.
بۆ هەمووان باشترە ئەگەر دووربم لە گەشتەکانی ئۆپەراسیۆن.
منیش لە خۆمەوە!
چیت دەوێت بیبیستیت، مین؟
ئەوەی دەتەوێت بڵێی بەڵام ڕەت دەکەیتەوە بڵێی
من بۆ تۆ باش نیم، مینی، هەر ئەوەندە سادەیە.
من ناتوانم بۆ خۆم بڕیار بدەم؟
تۆ منی ڕزگار کرد، مینینی.
تۆ بەڕاستی ڕزگارم کرد
بیرم لەوە نەکردبوو جارێکی دیکە بتوانم دڵخۆش بم...
بەڵام تۆ بوویت بە هۆکاری لبخستنم
هەندێک جار...
تەنانەت جراتم کرد کە ئایندە لەگەڵتدا ببینم.
بەڵام...
من لە رێگاماندا بووم.
من شکاوم، مینینی.
ئازار دەدەم بەو کەسانەی خۆشیان دەوێت
من ناتوانم هیچ کەسێک دڵخۆش بکەم.
بۆیە بڕیار دادی من بكەیت تا بتوانم دڵخۆش بم؟
خۆت بەم شێوەیە مەکوڕەوە، تکایە.
ئەوسا من کێ سزا بدەم، مینی؟
من کێ سزا بدەم؟
ئەمە هەمووی بەلامەوە.
من هۆکاری ئەمەم.
تۆ هێزه ی پێویستت نییه بۆ ئه وه ی ئه م هه مووانه بكه یت.
تۆ هێندە گرنگ نیت
لە من دوور بکەوە، مینینی.
سه ركرده بكه له كاره كه ت
ئەمە بێ سوودە
من بۆ هیچ کەسێک باش نیم.
باشه ، باشه
لەوانەیە ڕاست بکەیت.
هیوای خێربەخشین، شەمشەر پاتانیای سەرکردەی ئەتۆپ.
ئەکادیمیای هێزی ئاسمانی، هیدراباد
هەڵات، چاوەکانت ڕاست بکە!
جەی هەند، بەڕێزم!
بەخێر بێن بۆ ئەکادیمیای هێزی ئاسمانی، پاتتی.
ناوبانگەکەت پێش تۆیە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
لە مانگرتنی بالاکۆتدا سەرکەوتوو بوویت
هەموو نەتەوەیەک شانازیت پێوە دەکات.
ئێمە زۆر شانازیمان پێوە.
و خەم مەخۆ
فڕۆکەوانەکانمان لە کوێ بن، هەموویان باشە.
بەڵێ، بەڕێزم.
دەست بەسەر فرۆکەی برار ببە وەک ڕاهێنەری فڕۆکەکانیان.
لەم ڕۆژانەدا زۆرێک لە کادێتەکان یەکەمین شانۆی سۆڵۆیان هەیە.
تۆ هەموو وردەکارییەکانت پێدەگەیەنێت.
نیۆرمال جیت سینگ سەکۆن بلۆک
- ببورن - بەڕێزم
- ئەی سەروەر، کادێتێکی فڕۆکە هەیە...
ئەمە یەکەمین سۆڵۆیەتی و لە نێو هەوادا تووشی ترس بووە.
باشە ئەگەر بێنم؟
بێگومان، بەڕێزم.
سوپاس
نەحا، خێراییت زۆر بەرزە، ئاڕاستەی تۆ هەڵەیە،
بە بێ هیچ بێکاری
- بارودۆخی ئەو چیە؟
یەکەمین سۆڵۆی ئەوپەڕی ڕەشەباشییە؟
کەشوهەوا لە ناکاو گۆڕا، بەڕێزم.
ئەو ناتوانێت مامەڵە لەگەڵدا بکات.
کادێتێکی فڕۆکەوانی (نێھا جۆشی) ، بەڕێزم.
- نیشانەی تەلەفۆن؟
نێحا جۆشی لە نیوجەریا
-چوارچێ.
سڵاو، نیجلی، من سەرکردەی ئەتۆپ پاتانیا.
هاتووم بۆ ئەوەی ببەمە ماڵەوە چۆن دەخوێنیتەوە؟
هێزی پێنجەم، بەڕێزم.
تۆ بە تەواوی باشیت، نیوجرسی.
بڕوانە ئاڕاستەی سفر-نیر-سفر.
بەڵێ، بەڕێزم، ئەمە سفرە ٩٩-سفرە.
هێڵی ناوه ندی له رێگه ی ده ستپێكردن ده بینیت، نیجلی؟
بەڵێ، بەڕێزم، دەبینم.
لووتەکەی فڕۆکەکە لەگەڵ هێڵی ناوەڕاستدا ڕێکبخەن.
ئەتوانی بینیت، نیجلی؟
نەخێر، بەڕێزم، ناتوانم بینیت.
ئۆتۆمبێلێکی ڕەشە لەسەر رێگای فڕۆکەخانەکان، دەتوانیت ئێستا منی ببینیت؟
بەڵێ، بەڕێزم، دەتوانم ببینێت.
دەمی فڕۆکەکە بەرەو باڵی باڵی بکە، نیجلی.
- تێگه یشت.
کەمێک زیاتر، نیجلی.
نیجلی، خێراییت کەم بکە، زۆر خێرایت.
خێرایی کەمی کرد
ئەوە باشە.
نزیکە لە ماڵیت، نیوجرسی.
نزیکە، هەڵگری ئەو پێگەیە بکە.
چاوەڕێ بکە
ئێستا، لێوارە چەپەکە!
شەرەفە گەورەم
کورتکردن
بۆچی ڕووناکی من بردت؟
مێ لە ژماردن ماندووم
هەموو هۆکارەکانی ئازارەکەم
گوێم لێبوو کە تۆ ئەتوانیت شەپۆلەکانی چارەنووسی بگۆڕیت
ئەگەر تۆ توانیت بە ئاسانی شکێت
ئەی دروستکەری دڵەکان
کاتی ئەوە هاتووە واز لە دروستکردنی دڵ بهێنن
ئەگەر تۆ توانیت بە ئاسانی شکێت
ئەی دروستکەری دڵەکان
کاتی ئەوە هاتووە کە واز لە دروستکردنی دڵ بهێنن
ئەگەر تۆ توانیت بە ئاسانی شکێت
ئەی دروستکەری دڵەکان
کاتی ئەوە هاتووە کە واز لە دروستکردنی دڵ بهێنن
ما نیشان بدە چۆن ئەم ئازارەم چارەسەر بکەم
لە دواوە مت، ئەمڕۆ بیکەیت
ئەوانەی نوێژەکانیان پشتگوێ دەخرێن واز لە نوێژکردن دەهێنن
پاتانیا
ئاگاداری!
تەلەگرام هیدراباد
٢٨ ڕۆژ لە زینداندا کەی ئازاد دەبن؟
ئەستێرەکان درۆیان پێ کردم وەک یەکێک لە دوای یەک کەوتبوون
ئێستا ئاسمان بەتاڵە
لەدوای خۆمدا بەجێماون بەدوای خەونەکانمدا
لە کوێ ئەوەم لەدەستدا کە پێشترم هەبوو؟
- ئەگەر تۆ ناتوانیت وەڵامی دوعاکەم بدەیتەوە - ئەگەر تۆ ناتوانیت وەڵامی دوعاکەم بدەیتەوە
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
- تکایە دوعاکەم قبوڵ بکە - تکایە دوعاکەم قبوڵ بکە
یان لە ئاسمانەوە دابەزی
ئەگەر تۆ توانیت بە ئاسانی شکێت
ئەگەر تۆ توانیت بە ئاسانی شکێت، شکێنی
- ئەی دروستکەری دڵەکان - ئەی دروستکەری دڵەکان
کاتی ئەوە هاتووە کە واز لە دروستکردنی دڵ بهێنن
ئەگەر تۆ توانیت بە ئاسانی شکێت
- ئەی دروستکەری دڵەکان - ئەی دروستکەری دڵەکان
کاتی ئەوە هاتووە کە واز لە دروستکردنی دڵ بهێنن
ما نیشان بدە چۆن ئەم ئازارەم چارەسەر بکەم
لە دواوە مت، ئەمڕۆ بیکەیت
ئه وانه ی که دوعاکانیان له گوێ ناگرن
دەمەوێ واز لە نوێژکردن لە تۆ بهێنم
کاتی ئەوە هاتووە کە ڕابگریت...
دەرچوون 204th کورسی
ئاژانسی ئاسایشی ئاسایشی سلێمانی بەردەوام پرسیاری لێدەکرد، "پلە و پێگەی تۆ چەندە؟"
ئه و ئیدیۆله ی وه ڵامی دا:
"ئەی بەڕێزم، باڵام ٥١٠ مەترەو لە کورسی پێشەوە دانیشتووم".
تەنانەت باسی نیحاشم لێ مەکەن!
ڕۆژی ڕابردوو ئاسایشی ئاسمانی پێی وتووە دابەزێت بەڵام نەیتوانی.
بەڕێزم!
نیحا یەکەمین فڕۆکەى خۆى بە شێوەیەکی باش ئەنجامدا.
- چونکە ئێوە ڕێنماییان کرد، بەڕێزم.
ئەگەر کچەکانی ئێرە بزانن کە ئێوە لە کاتی فریاکەوتندا ڕێنمایی دەکەن
پاشان هەموویان ڕۆژانە کێشە نوێیەکانیان بۆ دەردەهێنن.
بێدەنگ بن، سونیل تکایە گوێ لێناگرن
سوپاس بۆ هاتنت، بەڕێزم.
پێم خۆشە
سەیرکردنی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی
ئەو پەیوەندیەی لەنێوان هاوکاره کانی کۆرس دروستکراوە...
ئەمە بۆ ژیانە.
- هاواری، بەڕێزم.
- ئاگات لە خۆت بێت.
جەی هەند، بەڕێزم.
پاتتی؟
خواردنەکەت لە کوێیە؟
- ده ستبه جێ ده كه م، به ڕێز؟
بڕۆ
بەڕێزم، من بەڵگەنامەکانم دەخەمە ناوەوە.
بڕیارمدا واز لە هێزەکە بهێنم.
بۆچی؟
بەڕێزم، من...
پاتتی، تۆ دوای بالاکۆت هیچ پشوویەک نەگرتووە.
پشوو وەربگرە
کاتێک دەگەڕیتەوە قسە دەکەین
با بچین
بیر لە خۆم ناکەم، بەڕێزم.
جەی هەند، بەڕێزم.
هیدەراباد
سڵاو KI793؟
ببورن، بەڕێزم، گەشتەکەت هەڵوەشێندراوە و بۆ سبەینێ دیاریکراوە.
ئایا هیچ گەشتییەکی دیکەی بۆ جامو نییە؟
من ئەفسەرم لە هێزی ئاسمانی.
ببورە، بەڕێزم، دوو گەشتی دیکە پڕن.
زۆر گرنگە بچم، خانم.
هەر گەشتێک گونجاوە.
تکایە؟
بەڕێزم، دەتوانیت قسە لەگەڵ بەڕێوەبەری ئۆپەراسیۆنەکانمان بکەیت.
دڵنیام دەتوانێت یارمەتیت بدات.
- ئەوێیە.
دەتوانم بێنمەوە، بەڕێزم؟
من بە تاکسی دەڕۆم تۆ ئۆتۆمبیلەکە ببە
سڵاو، بەڕێزم، من سەرکردەی ئەتۆپ پاتانیام.
هێزی ئاسمانی هیندستان.
گەشتەکەم هەڵوەشێندرا، بەڕێزم.
پێویستە بگەنە جامو.
ئەگەر بتوانم لە فڕۆکەى داهاتوو کورسیم وەربگرم...
تەنها ئەگەر بکرێت
هێزی ئاسمانی...
بەڵێ،
ئۆپەراسیۆنەکانی بەڕێوەبەری ئابەیەت راثور
- منال راثورە.
باوکت لە هێزی ئاسمانیی بووە؟
نەخێر، فڕۆکەخانەی (ئێر بھارت) ، ئۆپەراسیۆنەکانی زەوین.
باوکم من بە شەهید زانی کاتێک فۆڕمی رازیکردنی هێزی ئاسمانیم واژووکرد.
بەڕێزم، بە ئەگەری هاتن، کچەکەت لە هێزی ئاسمانییە؟
- نەخێر
شتێکت دەوێت، ئوشا؟
کچت نییە یان لە هێزی ئاسمانی نییە؟
مەبەستت چییە؟
من بەشێک بووم لە یەکەیەکی تایبەتی هێزی ئاسمانی لە سری نگر، بەڕێزم.
میناڵ راثۆر بەشێک بوو لە تیمەکەم
بیرم لەوە کرد...
لەوانەیە کچەکەت بێت.
ئەگەر کچم هەبووایە ئەوسا لە هێزی ئاسمانی نەدەبوو.
زۆر دڵتەنگییە، بەڕێزم.
خۆزگە کچەکەت بووایە، بەڕێزم.
چونکە دایک و باوکی بەهیچ شێوەیەک قبووڵیان ناکات.
لە سری نگر لە پۆستێکی تایبەتدایە.
ئەو یەکێکە لە باشترین فڕۆکەوانەکانی وڵاتەکەمان.
دایک و باوکی دەیانویست هاوسەرگیری بکات و جێگیر بێت بەڵام
ئەم گەمژانە هەموو ڕۆژێک ژیانی خۆی دەخاتە مەترسییەوە تا
مرۆڤه کان وه ک تۆ ده توانن به ئاشتی بخن.
هەموو هندییەکان شانازی بە مینال دەکەن تەنانەت ئەگەر باوکیشی شانازی پێ نەکات.
خەڵك دەڵێن هێزە چەکدارەكان شوێنی ژنان نین.
پێم خۆشە بۆچی دەڵێن، بەڕێزم.
گولەکانی دوژمن جیاوازیان بە پێی ڕەگەز ناکات.
ئێمە دەیبینین.
باوکی دەیویست هاوسەرگیری بکات.
بۆیە هاوسەرگیری کرد.
هاوسەرگیری لەگەڵ وڵاتەکەی کرد.
ئەم گێلەش هەتا هەناسەی کۆتایی خۆی بە ئەم پەیوەندییە دڵسۆز دەبێت.
خۆشە کە هەموو کچەکانی هیندستان وەک مینال نین.
ئەگینا ئێمە پیاوان دەبێ لە ماڵەوە بژین.
ئه مه بده له قه یسه ری تۆمارکردن
و کارتەکەت وەردەگریت.
لە جاری داهاتوو، پێم وایە تۆ شایستە ببە بە دایک و باوکی.
چونکە دایک و باوکی ئەو ئیمتیازەیان لەدەستداوە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
- باشە.
ئەو دووتان لە دەست دەدات.
هەمیشە دڵخۆش بیت، کوڕم.
خوا بەخێربکات
شامی؟
چ سەرسوڕمانیەکی خۆش!
شتێک خراپە، شامی؟
هەموو شتێک باشە؟
هەموو شتێک باشە، باوکە.
من لەدوورت بووم بۆیە هاتم بۆ بینینیت
با بچین ناوەوە
پاتانیا
دوو هەفتە دواتر
هەواڵەکانی شاناکیا
بەڵێ، دێمە...
لە سری نگرەوە هەواڵێکی تازە دوو ئەفسەرە ئازای هێزی ئاسمانیمان
کە لە ماوەی ٤٠ ڕۆژی ڕابردوودا لە پاکستان زیندانی کراون
پێگەیەندراوە ئازاد دەکرێن.
پاکستان لە ئێستادا ...
ها، شاممی!
خێرا بڕۆ شەممی
خێرا بێنە ژوورەوە
- سەرۆکی ئەتۆکە بەشیر خان. - شەممی.
- و سەرکردەی ئەتۆتە سەرتاج گیل - بڕوانە
بەمزوانە لەلایەن حکومەتی پاکستانەوە ئازاد دەکرێت.
ئەمەیە ئەنجامێکی ئەرێنی و گرنگ کە بەدەست هاتووە
بەھۆی دانوستانەکانی حکومەتی ھیندستان لەگەڵ پاکستان.
سەرەماڵەی هەردوو ئەفسەر و هەموو نەتەوەکە پڕن لە شادی.
شەڕڤانانی ئازایمان دەگەڕێنەوە ماڵەوە
بۆ زانینی زیاتر دەربارەی ئەوە...
ئەمە بپۆشە، ئەوان دەتگێڕنەوە.
ئێمە هەمان ڕێگای گەڕانەوە دەکەینەوە کە هاتینە.
مەبەستت...
ترساند؟
- نەخێر
سەرکەوتوو بوو.
زۆر گریە مەدە کاتێک دەچینە دەرەوە.
بێ باوەڕە نەفرەتەکان!
هی، من گرەوم هەرگیز قورئان نەخوێندۆتەوە.
ڕوونکردنەوە بدە.
"هیچ ئایینێک گەورەتر نییە
لە خۆشەویستی بۆ نەتەوەکەت".
من مردنێکی زۆر ترسناکت پێ ده ده مه وه
که هه ردوو نه ته وه که تان له بیر ده که ن
و ئایینتان.
ئەوە بیرمە لە شیعرێکەوە کە هاوڕێم ڕۆژێک پێی گوتم.
با بیستێت.
ئێمە دەرفەتمان هەیە
ئێمەش هەستمان هەیە
و دوژمن.
گوێ بگرە، تۆی گەندەڵ.
"لە ئەم جیهانە خۆشەویستێکی زۆر دەدۆزیتەوە
بەڵام هیچ خۆشەویستێک ناتوانێت ڕکابەری خۆشەویستیی تۆ بێت بۆ نیشتمانەکەت.
زۆر کەس لە تابوتێکدا دەمرن کە بە ئەڵماسەوە پەردەپۆشراوە و زۆر کەس لە زێڕەوە پەردەپۆشراوە.
بەڵام هیچ تابوتێکی جوانتر نییە
لە تابوتێک کە لە سێ ڕەنگدا پەردەپۆشراوە".
جەهید هیند!
بەڕێزم!
ئازادم بکە و ببینین کێ بەهێزترە.
دەبێت بە سەلامەتی بیانبەنێرین بۆ ماڵەوە.
ئێمە فەرمانی توندمان لە سەرۆکوەزیران هەیە.
- ئەم بێ باوەڕانە دەکوژم!
باوکت بێ باوەڕە، تۆ تیرۆریستێکی خوێنی!
ئێمە فەرمانی توندمان لە سەرۆکوەزیران هەیە کە بە سەلامەتی بیانبەنێرین بۆ ماڵەکانیان.
خۆت کۆنترۆڵ بکە، بەڕێزم.
- چی؟
- لە دوو خولەکدا
تەلەفۆنێک بوو لە ATC تاج و باش بەمزوانە لێرەن
لە ٣ خولەکدا دەھاتینەوە
- بەڵێ!
زۆر باشە!
- چۆنە هاوڕێ؟
خۆشحاڵم کە تۆیت بینی، پاتتی.
سڵاو، مینینی.
سڵاو شامی
خۆشحاڵم کە تۆم بینیوە
من هاتووم بۆ بینینی کوڕەکان.
راستە
سوکی بەمزوانە دەیهێنێت.
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیت، پاتتی بەڕێز.
بەڕێزم، من هەمیشە بۆ ئونی دەڵێم
کە من بەبێ پاتتی نەمتوانیوە TACDE پاک بکەمەوە، بەڕێزم.
تۆ جێگرەکەی منیت؟
- باشە، بەڕێزم.
سڵاو گەنج، چۆن بیت، پاتتی؟
چۆن لە ئەکادیمیادا؟
بەڕێزم، من...
SQN LDR BASHEER KHAN
سوکی؟
چی بەسەر باش هات؟
تاج لە کوێیە، سوکی؟
ئەوان ناردیانەوە.
وتیان فەرمانیان نییە.
باسەیان ئەشکەنجە داوە، پاتتی.
دوای زۆر ئەشکەنجە بێ بەزەیی کوشتیان.
ئەوان ئاژەڵی خوێنین!
تەرمەکەی پارچە پارچە بوو.
بە پارچەکانی خوێنی.
ئەمە دیپلۆماسی ئەوانەیە؟
ئایا ئەمە ئەخلاقی ئەوانە؟
دەڵێن ئەو پێشتر بریندار بووە، درۆزن!
بریندارەکانی بینیوم، بەڕێزم.
لەلایەن ئەوانەوە کوژرا.
ئەشکەنجەدران و دواتر کوژران!
تا چەند دەتوانین ئەمەی بگرین، بەڕێزم؟
با بەدوای ئەواندا بگەڕێین
و بڕیان بۆ پارچە پارچە.
ئارام بکە، ڕۆکی ئێمە تووڕەین و ئەوان ئەوە دەیانەوێت
بەڵێ، بەڵام... سەرەتا، پێویستمان بە نوێکاری لەسەر تەج هەیە.
چۆنە و لە کوێیە؟
ئایا هێشتا زیندووە؟
ڕیزبەندی: SQN LDR ناو: BASHEER KHAN
یەکێتی: ئاڕدراگن لە: سڕینگار بۆ: LUCKNOW
زه ویتانم گه ڕاندۆته وه بۆ ئێوه
قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی قەرزی تۆی
ئه م سه ره كه هه رگیز له به رده م دوژمندا نه كوتاوه
ئەوە لە بەردەمتدا پەرستراوە
مردن بۆ تۆ وەک ئاهەنگێکە
تەنها چەند کەسێکی پیرۆز دەتوانن ئەو جۆرە مردنەیان بەسەر ببەن
دەمەوێت لە خاکەکەتدا لەدایک ببم
تا بتوانم بڵێم "ڤاندی ماتارام"
تیم، سڵاو!
سوجەڵام سوفالام مالایا چیتاڵام
شاشیاعەمالام واندی ماتارم
شکۆ بۆ باشیر خان بێت
هەواڵێکی نوێ
زۆر کەس گیانیان لە قوربانی نادات
کەسێک لە گەنجێتی خۆی لە پێناوی نیشتماندا دەستبەرداری دەبێت
ئەوانەی وڵاتەکەیان لەپێش دۆستان و خێزانەکانیان داناوە
کە بە خۆشییەوە بۆ وڵاتەکەیان بەرەو ئاگرەکە دەڕۆن
ئەی ئەگەر من ببمە خۆڵ؟ ئەی ئەگەر ببمە دڕند؟
وەک باڵی سەر سنوورەکانمان چاودێری دەکەم
سوجەڵام سوفالام مالایا چیتاڵام
شاشیاعەمالام واندی ماتارم
بۆ هەتاهەتایە تێکۆشەر
سوجەڵام سوفالام مالایا چیتاڵام
شاشیاعەمالام واندی ماتارم
سەچی.
دەزانم بیرت لە چی دەکات
کە ئەتۆ ئەمە تەج بێت.
بەڵام تۆ هەڵە، ساچی.
تاجەکەت ئاسایی دەبێت.
زۆر زوو لەبەردەمتاندا دەبێت.
گاڵتەجاڕی بێزارەکانی دەکات.
و ڕێگەت پێ ده دا لێی بکەوێت.
تا من زیندووم، کەس ناتوانێت زیانی تاج بدات.
کەس
متمانەتم دەوێت، ساچی.
کەسێکی تر...
تەنها هی تۆیە.
ئەتوانیت متمانەتت پێ دابنێ
بۆ جاری دوایی؟
تکایە؟
بریندار بووە بەڵام هێشتا زیندووە
ژیانی ئێستا هیچ بە ئەرکەکەمەوە ناگرێتەوە.
لە سری نگرەوە پەیوەندی ڤیدیۆیی لەسەر هێڵی پارێزراومان هەیە، ئازار.
As-Salaam-Alaikum، ئەزهەر
پیرۆزبایی. پلانەکەمان سەرکەوتوو بوو.
هێزەکانی هیندستان بەیانی شەوی داهاتوو هێرش دەکەنەوە
لەژێر ناوی تاریکیدا.
ئاگادار بن.
سەڵام، سەرتاج گیل
بینم کە ئەزەر لە پاکستاندا گرنگی بە تۆ داوە.
لە جاری داهاتوودا لە بەهەشت دەبین.
ماڵئاوایی بکە
تۆ پێتوایە ئەو ئەفسەرێکی شازەیە؟
ئەو ئەفسەرە باڵای دەزگای هەواڵگریی ئێس ئای لە هیندستان کاردەکات.
ڕۆکی، پلانەکەی بۆ ئەرکی ڕزگارکردنی تاج پێم بڵێ
دەبێت بگەڕێتەوە سەر سەرجەم کێشەکان.
بەگوێرەی زەرینا بیگم، تاج لە ئەم کەمپەی سەربازییەدا زیندانی کراوە.
ئەشکەنجە دراوە بەڵام هێشتا زیندووە
ئێمە گارودەکانمان بۆ ئێرە دەهێنین و هەلیپتەرەکانمان...
جەی هەند، بەڕێزم.
- بەڵێ، تانیا؟
هه واڵێك هه یه كه پاكستان ئاسمانی خۆی داخستووه
تەنانەت بۆ گەشتە ناوخۆییەکانیش.
ڕێگە نادرێت هیچ فڕۆکەیەک بەسەر خاکیاندا بفڕێت.
لەگەڵ ئەوەشدا، دوو ئەتۆپی شەڕکەریان چالاککردووە
و چوار ناوەندی مووشەکی ئاسمانی لە ناوەندی کارگێڕی.
هەموو ڕێگا دەروازەکانی تریان داخستووە، بەڕێزم.
پاكستان ئێستا ناوچەیەكی قەدەغەی فڕۆكەوانییە.
هاتنەوه بۆ پاکستان ئێستا ئەستەمە، بەڕێزم.
ئێستا دەتوانیت بڕۆیت.
جەی هەند، بەڕێزم.
ئەمە هەواڵێکی خراپە.
دەبێت شتێکی تر بدۆزینەوە.
- ده ستبه جێ ده كه م، به ڕێز؟
مۆڵەتی ڕەتکرایەوە.
بەڕێزم، دەمەوێت بزانم چی دەکەین بۆ گەڕانەوەی تاج.
ئێمە؟
ئەمە بابەتێکی ناوخۆییە کە پەیوەندی بە من و تیمەکەمەوە هەیە، پاتتی.
ئێستا ئەمە کاری تۆ نییە.
بەلامە، بەڕێز!
پێم وایە لەبیرت کردوە کە چیتر بەشێک نیت لەم تیپەدا.
بەڵام من بەشێکم لە هێزی ئاسمانی، بەڕێزم.
بۆ چەند؟
تۆ بڕیار داوە واز لە کار بدەیت.
هەڵە دەکەم؟
تۆ تێکۆشەر بووی،
یان تۆ تەنها وانەی دەکرد؟
ژنرال سابیر!
تۆ دەزانی هندیایەت داوای تۆڵەی لێدەکەوێت، وانییە؟
تۆ یەکێکت کوشت و ئەوی دیکەشت زیندانیکرد.
ئەوان بۆ ئێمە دێن
ئەوە هەر ئەوەیە کە دەمەوێت.
لەبەر ئەوە ئەو کافرەم ناردەوە لە جانتاکی تەرم.
ئاژانسی من پێی ڕاگەیاندم چۆن...
کاتێک هێرش دەکەنە سەرمان
ئامادەین
تۆیش دەبێ.
کاتژمێر چوار بەیانی دەمانەوه دڵنیابە لەوەی کە هەموو سیستەمەکان جێگیرن
ده رگای یه كه م و سێ بكه و هه ڵبه ستنه وه ی ئامێره كانی هه ڵبه ستنه وه ی كه رامه كان به رگری بكه
تێدەگات
جەی هیند
ئێمە تاجمان دەگەڕێنێتەوە.
بەڵێنی دەدەم
خەم مەخۆ، ئێمەش چەند لێدانێکی باشمان بۆ دەدەن.
جەی هەند، خانمە.
ئاژانسی كاروباری كاروباری كاروباری كاروباری كاروباری ناوخۆ داوای كردووە بێنە دەروازەی سەرەكی.
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
- چۆنە؟
هی...
تۆ ئەفسەریەکیت.
وەک منداڵێک گریا مەکە
دایکت هەرگیز ناڵێت...
بەڵام من هەمیشە ویستوومە کوڕم هەبێت.
باوکم دەیگوت:
کوڕێک سەرمایە...
و کچیش بەرپرسیارێتییە.
لەبەر ئەوە بەردەوام بووم لە جێبەجێکردنی بەرپرسیارێتیەکەم.
دەتویست بە بەرزایی ئاسمان بفڕیت
منیش لە زەوی لە قێزەوندا دەمهێشت.
بەڵام تۆ هەر هەڵات.
تۆ زۆر بەرز هەڵت
کە ئەمڕۆ سەیری تۆ بکەم
پێویستە سەرم بەرز بکەمەوە.
ئەمڕۆ کچەکەم...
باوكم شكست هێناوە
دەمەوێت بە شانازییەوە بە هەمووان بڵێم کە کچەکەم سەرکردەی ئەتۆکە
لە هێزی ئاسمانی هیندستان.
ئایا من ئەو ئیمتیازەم پێ بدەم؟
بۆ ئەوەی ئەمە بڵێم؟
ئەتوانیت...
من...
لێبووردن بكرێت
منداڵم؟
بۆیە،
ئایا ئەو پاتانیایە تەنها هاوڕێیەت؟
- نه خێر، نه خێر، ئه و...
هاوڕێیه كی باش
پیاوێکی ڕاستەقینە.
دەبێ ئێستا بڕۆم
میناڵ
سوپاس، پاتتی.
بەخێر هاتن
مینی، سـەر ڕۆکی بۆ کۆبوونەوەکە بانگی هەمووان دەکات
فەرماندەکانی گارود لە ٣٠ هەزار پێوە قەوتە هەڵدەکەون
لە وێوە بەرەو ناوچەی سەرەکی دەکەون...
کە تاج بە بارمتە گیراوە.
٢٠ خولەکت هەیە
تاج دەربکات و کەمپی بنکەیان تێکبدات.
زیاتر لە 100 چەکدار پاسەوانی ئەو ناوچەیە دەکەن.
ئه زه ر ئه ختیار له نێوانیاندا ده بێت
هەماهەنگیت بۆ یەک چرکەش ناتوانێ بێبەش بێت
بە بێ بەزەیی باسیان کوشتووە،
کورتکردنەوەی فڕۆکە
بەڵام ئێمە تاج دەبەینەوە ماڵەوە.
بڕۆ بۆ لای ئەوان، هاوڕێیان!
جەهید هیند
ئێمە لە ناوەندی چاودێریی دەرەکی تێپەڕین، بێدەنگیی دەرەکیی ڕادیۆ بپارێزین.
IL-76 لە ناوەندی ئاسمانی تێپەڕیوە
فەرماندەکانی گارود لە پێنج خولەکدا دابەزیندرێن.
نەفس، ئەمە زۆر سترێسەیە.
ڕۆکی، موشەکەکانی زەوی-هەوەر لە کوێیە؟
لێرەیە، بەڕێزم، لەم ناوچەیە.
خێرایی ڕادیۆ بۆ 220
ئامادەبن بۆ ناردن.
بنکەی ڕادارەکانی پاکستان
هەموو بنکەەکان ئاگاداربن!
ئەتۆمی مووشەکی ڕاوالاکۆت ئامادەیە بۆ دەستپێکردن.
فڕۆکەیەکی ناسراو IL-76 هاتۆتە ناو ئاسمانی ئێمە.
من بانگی کردم بۆ ئێرە.
ئەمە لیوای ڕادار ٥٥٢ی هێزی ئاسمانی پاکستانە.
تۆ لە ئاسمانی پاكستانیت، خۆت بناسە
دووپێرم، ئێستا خۆت بناسە.
سەوز لەسەر، بڕۆ!
ئێستا خۆت بناسە یان هەڵوێستمان هەڵدەگرین.
دووپێرم، ئێستا خۆت بناسە یان مووشەكەکانمان هەڵدەبارێنین.
سڵاو...
ھیندی قسە ناکەن.
ئەمە فڕۆکەى هاتوچۆیى ڕووسییە
فڕۆکە ئاسمانییەکە 382 لە دیلیەوە بەرەو مۆسکۆ دەڕوات.
تکایە هەڵوێستێکی تووڕە مەگرن.
ئەمە کۆنتڕۆڵی ئاسمانی دوبەییە؟
تۆ لە ئاسمانی پاکستانیت، ڕەوتی خۆت تۆمار بکە.
هامید، پلانەکانی گەشتەکە بڕوانە.
ئایا فڕۆکەیەکی فڕۆکەخانەی (ئێرۆفلۆت) هەیە کە مۆدێلی (ئایل-76) بێت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
دوێنێ کاتژمێر شەش لە ئێوارە لە فڕۆکەخانەی دیلی پلانێکی فڕۆکەوانی تۆمارکرا
و مۆدێلی فڕۆکەکە IL-76یە.
کامپاسەکەم کار ناکات
ئەمە نیشان دەدات کە ئێمە لە دوبەی تێپەڕین.
یارمەتیم بدە، پیاوێکی چاکم.
فڕۆکە ئاسمانییەکە 382 ئاسمانیی پاکستانمان داخراوە.
ئێستا بگەڕێوە.
نزیکترین رێگای فڕۆکەوانی تۆ لە جامو لە هیندستانە.
٣٠ کیلۆمەتر
پەیوەندی بکە، ئەوان ڕێنماییت دەکەن، بڕۆ بۆ هەسارەی بەپەلە.
- تێگه یشت.
گەڕانەوە بۆ جەممو
ئێمە چاودێریت دەکەین تا سنورەکەمان تێپەڕێنیت.
بەڕێزم، سوپاس بۆ یارمەتییەکەت، چێژ لە بورج خەلیفە وەربگرە!
پشوو بخە پارچەکان.
ساندی، بەرەو فڕۆکەخانەی ڕاوالاکۆت بڕۆ من بۆ کۆتلێم
ئه مه له ڕاستیدا سێ فڕۆکه یه
ئێمە فێڵمان کرد!
دوو فڕۆکەی F-16 لە ڕاوالاکۆتەوە دەچن.
- تێگه یشت.
بۆ باش بوو!
فڕۆکەخانەکانی کۆتلێ و ڕاوالەکۆت تێکشکێنران.
فەرماندەکان، کات بەسەر ئامانج ٣ خولەک.
پانتەرى سپی، ئامانج بەرەو تۆ دەڕوات.
مینی و سوکی هەڵبگرە
پێویستە لە ماوەی 30 خولەکدا فەرماندەکان هەڵبگیرێن.
هەموو تیمەکان، بەردەوام بن.
تاوەر 1 پاک بێت، بەردەوام بن
تاوەری دوو پاکە
دوو دز لە جیپدا
ئیرۆ دوو، باڵای ڕۆژاوا، ئیرۆ سێ، باڵای باشوور.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
- ئه م كه سانه كێیه ؟
- چی؟
بڕیاربوو ئەمشەو بێنە...
زەرینا!
چیتر پێویست بەمە ناکەم.
چیتر ناتوانم لەم بوارەدا کار بکەم.
سوپاس، یافیت سەلیم.
بۆ گومڕاکردنیان.
دوگڵکار؟
ژیانێکی درێژ بۆ شۆڕش
با بڕۆین، بەڕێزم.
ئه زار ئه ختیار ناتوانرێت له ده ستدا بچێت!
پێویستە لەگەڵمان بیگرین.
ئه زه ر مردووه ، ئه م له شكه ره له هه ر ساتێكدا ته قینه وه ده كات
بە تەجەوە بینراو
ئەو بە سەلامەتییە.
با بچینە ماڵەوە
ئه و ئازاره که ی خوێنی ئه خته ر ده رباز بوو!
وەرە ژوورەوە، سوکی، من دەڕۆم.
رۆجر، مینی
کۆنترۆڵ، ئەمە سوکییە، فەرماندەکان بار دەکەن.
- شـەرت، شـەرت!
ئەمە کۆنترۆڵە، سوکی، وەرە ژوورەوە.
سوکی، ئەمە کۆنترۆڵە، وەرە ژوورەوە.
سوکی، وەرە ژوورەوە سوکی، ئەمە کۆنترۆڵە
بۆچی وەڵام ناداتەوە؟
هێزی ئاسمانی هیندستان
سوکی؟ سوکی، ئەمە کۆنترۆڵە.
سوکی، وەرە ژوورەوە
سوکی، وەرە ژوورەوە سوکی، ئەمە فێڵێکە...
سوکی، ئەمە پاتتییە، وەرە ژوورەوە.
سوکی، وەرە ژوورەوە!
سوکی، گوێم لێ ده که یت؟
سوخ...
ناتی، لە هەلیکۆپتەرەکەی سوکی بڕوانە و دەستبەجێ ڕاپۆرتی بکە.
ساندی، بەرەو ناوچەی سەرەکی هەنگاو دەنێین.
ئەى خۆى، ئێمە بە دەستمان کەوتووە!
دەردەخات، دەردەخات، نازانم مووشەکە لە کوێوە هاتووە، بەڕێزم.
پێم وایە فڕۆکەیەکی دوژمن لە شوێنێک لە ئاسماندا هەیە.
مینی، بگەڕێنەوە دوای سوکی و ناوتی بدۆزنەوە
ویلکۆ، بەرەو ناوچە سەرەکییەکە دەڕوات.
ساندی، ئێمە مینینی بۆ ناتی و جەی دەنێرین.
لەو ناوچەیە بمێننەوە و چاویان لە شەڕڤانانی دوژمن بێت.
- تێگه یشت.
پێگە بگرن، لە پشت تانکەکە!
بەڕێزم، گەیشتووم بە ناوچەی سەرەکی ئامانج.
هەلیکوپترەکەی سوکی تێکشکێنراوە و تەقەیەکی قورس لە ئارادایە.
من لێدراوم، لێدراوم، دوور دەچم.
ساندی، مینی بپۆشە
- تێگه یشت.
فەرماندەکان بۆ پشتیوانیان دەشکێنمەوە
بزانە بزانە بزانە بزانە
ساندی، ئێمە سوخۆی رزەرفمان دەستپێدەکەن.
ئێوەش دەستتان پێدەکەوێت، کوڕان.
جەی هەند، بەڕێزم.
بەڕێزم، کەسێک تر لە سوپای سوخۆی دانیشتووە.
کۆنترۆڵ، ئەمە پاتتی داوای ڤیزۆ دەکات.
مۆڵەتی ڕەتکرایەوە.
پاتتی، لە فڕۆکە دابەزی، دەستبەجێ.
کێ مۆڵەتی پێدانی بۆ دانیشتن لە کۆکپیت؟
من بەرپرسیارم لە کارەکانم، بەڕێزم.
کارمەندانی سەر زەوی هیچ پەیوەندییەکییان بەوەوە نییە.
ئاگادارت دەکەمەوە، پاتتی ئەمە تاوانێکی دادگای سەربازییە.
ئەگەر بگەڕێمەوە، دەتوانن بمسڵێننەوە بۆ دادگای سەربازی، بەڕێزم.
ئەمە تیمەکەمە، بەڕێزم.
و پێویستیان بە من هەیە.
تکایە
شاید هەندێک هەڵەی خۆم ئەنجام بدەم
بەڵام ئەگەر پێم بڵێیت من باشترین پیاو نیم کە ئێستا لەوێ بم
پاشان ڕاستەوخۆ لە فڕۆکە هەڵدەشێمەوە.
ئەگەر نا، ئەوا داوای مۆڵەتی دەکەم کە (ویززۆ) یەکیش بێت.
پاتتی، گومانی تێدا نییە تۆ باشترین فڕۆکەوانی شەڕکەرمانیت
بەڵام ناتوانم یاساکان بشڕم بۆ تۆ.
بیدەهێڵن، بەڕێزم.
ڕۆکی؟
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە بتوانم ئەمە بڵێم
بەڵام سەرکەوتن زۆر گرنگترە لە یاساکان، بەڕێزم.
من باشترین فڕۆکەوانی شەڕکەرمان دەمەوێت
لە ئاسماندا ئێستا
من ئامادەم بەرپرسیارێتی خۆم وەربگرم.
پاتتی چیتر بەشێک نییە لە یەکت.
هەموومان یەک یەکین، بەڕێزم.
هێزی ئاسمانی هیندستان.
من ئەوم لابرد
ئێستا دەمەوێت بگەڕێتەوە.
من لەگەڵیدا وەک "ویززۆ"ی دەفڕم.
ئێستا شەڕی تیمەکەمان.
نەفرەت!
بڕۆ ڕۆکی
ئەگەر دادگایەکی سەربازی هەبێت، هەموومان پێکەوە تێداین.
بۆیە، تۆ بە باشی دەستیان لێوەربگرێ!
سوجەڵام سوفالام مالایا چیتاڵام
شاشیاعەمالام واندی ماتارم
- شاشیاشیاامالام واند ماتارام - با بیگرین، پاتتی.
بەڵێ، بەڕێزم!
کۆنترۆڵ بۆ پاتتی، ئێوە بۆ هەڵدان ئامادەن.
ساندی
قفل بکە، قفل بکە، نزیکە، با بچینە.
دوو شەکەر لە پشتمانەوە دێن
ئاهەنگێکە!
لەکەکێشانەوەی.
قفل بکە، قفل بکە، با بچین!
فەرماندەیی، فەرماندەیی، ئەوە کمینێکە!
داخراوە
پاتتی، تۆ تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی
پاتتی و ساندی، بەرەو ناوچەی سەرەکیی ئامانج بڕۆن.
زۆرن، بەڕێزم، ناتوانین زۆر مانەوە.
ئێمە هێزەکان دەنێرین.
پاتتی، دوژمنێک لە کاتژمێر ١١.
تێدەگەم، دوای ئەڕۆم.
ساندی، مووشەکێک دێتە ژوورەوە!
فەرماندەیی، ساندی و ئونی لێدراون، من دوای دوژمنم.
ڕۆکی، پاتتی، دز کاتژمێر شەش.
پاتتی، ئەو دەمان داخستووە!
مووشەکێک دێتە ژوورەوە!
پاتتی، مووشەکە دەکاتە سەرمان!
نایاب، پاتتی، یەک لە خوارەوە، یەک لە خوارەوە.
نەفرەت!
ئێمە دەکەوین، پاتتی!
ئەوان سندوقی فڕۆکەوانی و سیستەمی چەکیان هەیە.
تانکی سوتەمەنی و ئۆتۆمبێلی ژێرەوە تێکشکاو!
داخراوە
مووشەکێک دێتە ژوورەوە!
LC EMERG EXT
چ پلانێکت هەیە، پاتتی؟
پاتتی، لێو بکەرەوە!
ماڵئاوایی، کاک پاتانیا
وتم جارێ ناخوات ژماردنەوەیەکی بۆ دواوە.
وتم چاوەڕێ دەکەم
کێنۆن خاوێن
پاتتی، وەستێنە!
بەڕێزم، کاتی ئەوە هاتووە...
پشتێنی خۆت لابەرەوە.
وەک هەموو هیندستانییەکان، تۆیش لە زەوی دەڕۆیشتنتەوە دەمریت.
من لەشوارەوە نەبووم، تەنها لەشوارەوە دەمار دەگرت.
ئێوە ھیندییەکان هەرگیز سەربەرزییتان لەدەست نادەن.
باشیر زۆر خۆپیشەیی هەبوو.
دەزانی چیم کرد؟
پەنجەکانی یەک بە یەک بڕیومەوە.
تەنانەت لە کاتێکدا جەستەی بە پارچەکان دەبڕم، زیندووی بەجێهێشت.
بەڵام هێشتا خۆبەخشان بوو.
پاشان ئاڵای هیندستانیمان پێ نیشان دا.
پاشان ئەو ئاڵایەمان سوتاند.
ئەو کاتە وەک شێتێک هاواری دەکرد.
چی گوت؟
جەی هیند...
جەهید هیند!
ئەو کاتەش بوو
زمانەکەی بڕیومەوە.
ژیانی بردم بەڵام نەمتوانی سەربەرزییەکەی شکێنم
منیش هەمان شت لەگەڵت دەکەم.
ئێستا بڵێ
جەی هیند
بڵێ
جەی... بڵێ بڵێ جەی هیند
بڵێ، بڵێ، بڵێ، بڵێ، بڵێ
سوجەڵام سوفالام مالایا چیتاڵام
- شاشیاشیامالام واندی ماتارم
بڵێ، سوکی!
جەهید هیند!
ئێستا من فێرت دەکەم مانای "جەی هیند"
جەهید هیند شانازی هەموو منداڵێکی وڵاتەکەمە.
جەهید هیند دوعای هەموو دایکێکە لە وڵاتەکەم.
جەهید هیند شانازی هەموو شەهیدێکی پلوومایە.
جەهید هیند سڵاوێکە لە دایک و باوکی بەشیری.
تۆ ناتوانیت سەر بە هیچ نەتەوەیەک بیت!
باكستان ئەمڕۆ لەوانەیە باوكت بێت
بەڵام هیندستان هەمیشە دایکی من دەبێت!
POK بۆ کشمیری داگیرکراوی پاکستان دێت.
تۆ داگیرکردووی.
بەڵام ئێمە خاوەنین!
ئەگەر تیرۆریستانی وەک تۆ ئێمە بە سنوورەکانماندا بسەپێنن
هه ر شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و شار و
هەر ئینچێک...
دەبێتە IOP
- سوجاڵام سوفالام مالاجا شیتاڵام - هیندستان پاکستان داگیرکردووە.
جەهید هیند!
سوکی، کوڕم
وەرە
چارلی ١، کاتژمێر ١٠.
تاج، ڕۆکی بەڕێز
تۆ تیرۆریستیت
خۆت بە شەهید مەبنێ
جەی هیند
سوجەڵام سوفالام مالایا چیتاڵام
شاشیاعەمالام واندی ماتارم
تاوانبارکردنی کەسێک ئاسانترین شتە لە جیهاندا.
و سەختترین
راستینانە ڕووبەڕووی ببەوە
برایەک...
تۆی تۆمەتبارکردووە هەموو ژیانی.
تۆ...
وەک تێکۆشەرێک بەرپرسیارێتی خۆت بەجێبهێڵیت.
من تاوانبارت بووم.
نەخێر، بەڕێزم.
تۆ تەنها فەرمانبەری منیت
زۆر باش، پاتتی!
زۆر سوپاس، بەڕێزم
پاتتی، کاتژمێر سێ.
زۆر شانازیت پێوە دەکات، زۆر جوانە
پیرۆزبایی